[2024-09-19_13-30-19] Meet

00:04 Jonas Nataf: bonjour jeunesse ça va et vous ouais ça va franchement on peut tutoyer ouais pas de souci ok ça marche était
00:18 Romain ROUSSELET: dans j'ai bien compris tu es du côté de neuilly toi c'est ça exactement ok ça marche bon on n'est pas très loin je suis au batignolles le monde n'est pas très grand Si tu es sur ton téléphone, je te conseille juste un truc, de passer en mode ne pas déranger, parce que sur Google Meet, dès qu'il y a quelqu'un qui t'appelle ou que tu as un message, ça coupe les choses, mais ça ne va pas être très agréable pour nous.
00:46 Romain ROUSSELET: C'est bon pour toi, tu as les 45 minutes devant toi ? Ok, fabuleux.
00:53 Romain ROUSSELET: Écoute, du coup, le but de l'échange… Le but de l'échange aujourd'hui, c'est de comprendre un petit peu ce qui t'amène et ta situation actuelle. J'ai bien lu le questionnaire que tu as rempli, je te remercie.
01:06 Romain ROUSSELET: Je vais te poser quelques questions. Je suis désolé, ça va être un peu la première. Ça va être un peu la première. Patient pour toi, mais c'est le passage obligé pour voir si on peut t'aider ou pas.
01:19 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue du call.
01:23 Romain ROUSSELET: Soit tu as un problème qu'on ne peut pas résoudre. Tu as un challenge auquel nous...
01:28 Romain ROUSSELET: qu'on ne s'est pas traité, et auquel cas, j'essaierai de te réorienter vers les bonnes solutions, du moins celles que je connais.
01:35 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite, et auquel cas, j'évaluerai simplement si tu réponds aux quelques critères de sélection que pose Bertrand pour son accompagnement. Et puis derrière, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble dans les prochaines semaines. Est-ce que ça te va comme programme d'appel ? C'est super bien. Magnifique. Ma première question va être relativement simple. Tu m'as mentionné plusieurs prates au sein de ton cab.
02:01 Romain ROUSSELET: Grosso modo, toi, tu as des associés. Qui fait quoi ? Est-ce que c'est séparé ? Je veux bien comprendre la structure au global.
02:08 Jonas Nataf: En gros, moi, j'ai racheté le cabinet il y a trois ans.
02:14 Jonas Nataf: De là, la personne qui m'a racheté est toujours là.
02:18 Jonas Nataf: On a fait une passation.
02:21 Jonas Nataf: De base, elle était à 4 jours par semaine, elle est passée à 3, puis 2 depuis cette année.
02:26 Romain ROUSSELET: Ok.
02:29 Jonas Nataf: Elle, elle était accompagnée d'un implanteau qui était un gros enculé. Ah oui, je sais plus. C'était vraiment pas un mec bien genre. Enfin, pas en pratique, il se comportait mal et tout. Il bossait bien.
02:43 Romain ROUSSELET: Il était dans la structure ?
02:45 Jonas Nataf: Ouais, il était dans la structure.
02:46 Romain ROUSSELET: Et qui est parti ?
02:47 Jonas Nataf: et qui est finalement qui est parti, on s'est pris la tête. En fait, à partir du moment où j'ai racheté, lui, il a eu des boules, j'étais plus jeune que lui, enfin bref, de l'ego mal placé. Donc il est parti, on n'était que deux.
03:05 Jonas Nataf: L'année dernière, j'ai recruté un implanteau. Lui, c'était un implanteau celui qui est parti. Donc j'ai repris un implanteau et c'est un mec qui a été à la fac.
03:17 Jonas Nataf: avec qui je m'entends très bien. À la fin, c'était un de mes meilleurs potes. On s'est un peu perdu de vue, mais avec le cab, il est là une fois par semaine.
03:27 Jonas Nataf: Et il est là tous les vendredis. Il ne fait que de la chair, un panteau, extraction, voilà.
03:35 Jonas Nataf: Celle à qui je l'ai rachetée, elle, elle ne fait que de l'esthétique.
03:39 Jonas Nataf: Vraiment que de l'esthétique.
03:42 Jonas Nataf: Et elle est là deux jours par semaine. Et moi, il y a moi, enfin il y avait une troisième aussi, un autre collab qui faisait de l'Omni, un très bon copain à moi, il venait une fois par semaine, ça faisait un an, et en fait au bout d'un an il en a eu marre parce que ça ne se remplissait pas.
04:00 Jonas Nataf: Et donc il a arrêté, là il y a deux mois.
04:07 Jonas Nataf: Et moi je suis là trois fois par semaine, c'est-à-dire que moi je suis là lundi, mardi, jeudi.
04:15 Jonas Nataf: et c'est dans l'esthétique et la mardi jeudi et un planteau il est là le vendredi ok et vous avez vous tournez sur combien de fauteuils au câble ? il y a deux fauteuils en fait il y a un il y a un ratio où le lundi il manque une personne, le mercredi il manque deux personnes et le vendredi il manque une personne concrètement ok mais Et c'est quelque chose que j'ai voulu en... Celui qui est particulier de moi là, de base il était le lundi, et c'était sympa parce que ça faisait une journée complète le lundi, sauf que ça ne se compliquait pas. Enfin, ça s'est rempli quelques fois, mais bon, moi qui ai repris ce cabinet il y a trois ans, j'ai mis du temps à avoir vraiment ma patientèle. Et ce que je lui avais expliqué de base, il était conscient au complet, mais quand lui, il bosse, il y a sa soeur qui a un gros club en grande banlieue, où je bosse aussi, moi, les mercredis et vendredis.
05:24 Romain ROUSSELET: Ok.
05:25 Jonas Nataf: Et donc lui, il a dit, vas-y, je vais y aller. Il y a du monde. Et donc, finalement, il a bougé.
05:32 Romain ROUSSELET: OK, ça marche. Mais donc, ce que je comprends, c'est que c'est toi le boss et c'est toi qui organise.
05:38 Romain ROUSSELET: Oui, exactement. Le foyer de chacun, c'est ton câble.
05:40 Jonas Nataf: Oui, exactement.
05:41 Romain ROUSSELET: OK.
05:43 Jonas Nataf: La plupart du temps, je vois un patient, un nouveau patient.
05:47 Jonas Nataf: Il y a certains travaux, j'envoie un tantôt. Après, on esthétique. Moi je suis pas mal, je suis souvent en endo, tu vois ça tourne bien quoi.
05:58 Romain ROUSSELET: Ouais et tu arrives à lui proposer un parcours de soins global au sein de la Métropole Chiroquais, je capte ?
06:04 Jonas Nataf: Ouais, exactement.
06:07 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon et qu'est-ce qui t'a donné du coup envie de réserver cet appel aujourd'hui ?
06:17 Jonas Nataf: En fait, moi de mon côté j'ai essayé, voilà j'ai fait un site internet.
06:22 Jonas Nataf: j'ai un insta, j'ai plein d'avis sur google, j'en ai une 50 et 4,9 voilà c'est vrai que maintenant aujourd'hui quand je te parle maintenant bah quand je regarde mon agenda ouais bah c'est vrai je suis plein sur The Slain mais je trouve qu'il y a des moments où enfin moi je Je pense que je mérite mieux que deux semaines d'attente, déjà de un.
06:57 Jonas Nataf: Je trouve que de plus, le cabinet est sous-exploité, il manque au moins un collab en plus.
07:05 Jonas Nataf: Tu vois que peut-être le mercredi, il n'y a personne. À la rigueur, OK, mais qu'on soit toujours au moins deux, lundi, mardi, jeudi, vendredi, ce serait pas mal. Mais j'ai...
07:18 Jonas Nataf: Je...
07:19 Jonas Nataf: J'aime pas faire des promesses dans le vent.
07:23 Jonas Nataf: J'ai pas le but de dire, Ouais, bah, viens, viens, viens.
07:27 Romain ROUSSELET: Et tu sais pas remplir le...
07:30 Romain ROUSSELET: Ok, et...
07:33 Romain ROUSSELET: Bon, ok, ça c'est assez clair de mon côté. Et si je comprends bien cette situation, donc toi, t'as repris la patientèle il y a trois ans.
07:42 Romain ROUSSELET: Là, t'as une personne qui est restée un an, si je comprends bien.
07:47 Jonas Nataf: Non, qui est toujours là, finalement.
07:50 Jonas Nataf: Elle n'est pas partie. Elle m'a dit tant que tu me soulageras dans mes traitements, que je fais ce que je veux, ce que je veux, je resterai. Et ça se passe très bien.
08:07 Romain ROUSSELET: Ok.
08:09 Romain ROUSSELET: Ma question autrement dit, qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant ? Parce que j'ai l'impression que cette situation est plus ou moins la même depuis… depuis quelques temps ? Qu'est-ce qui fait que tu as besoin que ça change aujourd'hui ?
08:29 Jonas Nataf: Je trouve que ça fait trois ans que je bosse, c'est bon, je suis bon, je sais ce que je fais, je sais que c'est bon, mais je trouve que je n'ai pas assez de patients, de nouveaux patients, je n'ai pas assez de visibilité, je n'ai pas assez de tout ça.
08:48 Jonas Nataf: Je trouve que vraiment le cabinet est sous-exploité.
08:53 Romain ROUSSELET: Et ça tu le traduis par un CA qui n'est pas à la hauteur, c'est ce que je dois comprendre ?
08:59 Jonas Nataf: Oui, plus ou moins. Franchement je fais des beaux chiffres, mais je trouve que le cabinet est sous-exploité. Il aurait bien avoir plus de visibilité, il aurait bien être moins...
09:14 Jonas Nataf: Je suis sur la lune Charles de Gaulle, donc les dentistes, il y en a tous les 50 mètres. Il y en a vraiment tous les 50 mètres. J'aimerais avoir plus.
09:27 Romain ROUSSELET: Mais d'un autre côté, s'il y en a tous les 50 mètres, c'est qu'il y a la demande aussi.
09:30 Jonas Nataf: Oui, bien sûr.
09:31 Romain ROUSSELET: Je pense que là-dessus, il n'y a pas trop de cuvée.
09:36 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
09:42 Romain ROUSSELET: Donc si je dois récapituler, ça t'allait jusqu'à présent et aujourd'hui tu as envie de plus quoi ?
09:48 Jonas Nataf: Oui c'est ça, j'ai 28 ans. En fait ce que j'ai envie de faire réellement c'est, là j'ai 70 m² ici, là je suis en train de chercher un local qui est plus grand.
10:00 Jonas Nataf: J'ai envie de m'agrandir, mais ça fait peur de s'agrandir si on reste toujours sur les mêmes patients.
10:10 Jonas Nataf: Après, je me dis que peut-être que nous venons plus grands, ça va faire parler plus de monde, mais ça fait peur. Tu as compris, Romain, c'est en mode j'ai des bouts. Oui, ok.
10:24 Romain ROUSSELET: Et toi, tu penses que… Pourquoi est-ce que tu penses que le cabinet n'est pas exploité à 100% ? Tu penses que ça vient d'où le problème en fait ?
10:37 Jonas Nataf: Le problème, je trouve qu'on produit des soins qui sont vraiment qualis. Et je trouve que le cabinet en lui-même, il n'est pas assez quali.
10:47 Jonas Nataf: Je trouve qu'on mériterait 50 m² de plus déjà, d'avoir une structure un peu plus grande.
11:01 Jonas Nataf: Le fait que le cabinet ne me plaise pas dans l'ensemble, déjà de base, ça ne me motive pas à me dire, vas-y, je vais m'équiper avec une 3D, une caméra, tu vois. Ce que je veux dire, c'est bête, mais j'ai toujours ce goût dans la bouche de c'est dommage de dépenser de l'argent comme ça, c'est pas un truc qui n'en vaut pas la peine.
11:28 Jonas Nataf: Et voilà.
11:31 Romain ROUSSELET: Ouais, ok, ça marche.
11:35 Romain ROUSSELET: Donc toi, si je dois redire ce que tu viens de me dire, c'est que toi tu penses que le cabinet il est sous-exploité parce qu'il ne te plaît pas, c'est ça ?
11:44 Jonas Nataf: Il ne me plaît pas, mais il est sous-exploité aussi parce qu'il manque de prates, quoi. Moi aussi il manque de prates, et il m'en aurait un prate ou deux prates en plus, ce serait mieux. Ouais.
11:57 Jonas Nataf: En fait, si je me dis qu'on rajoute un prat, moi ça me dérange pas de rajouter une assistante. En fait, vraiment, là, dans la situation où je suis, c'est du confort. C'est, voilà, il y a du monde, ok, je suis pas en train de se mettre, mais genre, j'ai envie d'avancer, quoi.
12:18 Romain ROUSSELET: Ouais, ok, ça marche. Non, mais écoute, je capte 100% le besoin.
12:26 Romain ROUSSELET: Question un peu perso et c'est la raison pour laquelle c'est bien de faire une visio, tu vois, mais tu me dis que le cabinet il ne te plait pas et qu'il n'est pas suffisamment exploité, mais toi ça a un impact, ça affecte ta vie autrement que juste ça ne te motive pas ou ça affecte ta vie autrement ?
12:50 Jonas Nataf: Là en fait, c'est depuis vraiment cette année, depuis l'année 2024 où vraiment développer une patientèle et vraiment j'ai du monde tout le temps et que voilà mais l'année dernière j'ai fait un burn out vraiment genre j'ai fait une dépression j'y arrivais plus ça me juge d'aller au câble comme ça m'emboissait ça me rendait pas heureux, la meuf ne me reconnaissait pas ça me saoulait quoi Il y avait toujours des panneaux, des galères à droite à gauche. Ce n'était pas la panneau, c'était les rétros. Ce n'était pas les rétros, c'était l'ordi. Enfin, sans fin, sans fin, sans fin, sans fin.
13:34 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui t'a fait switcher ?
13:39 Jonas Nataf: En fait, le fait que j'ai fait quelques petits travaux, j'ai changé quelques petits trucs, j'ai eu plus de monde, je me suis senti plus à l'aise sur plein de trucs.
13:52 Jonas Nataf: J'ai commencé à me former pour de vrai, j'ai fait des formations à droite à gauche.
13:57 Jonas Nataf: Franchement, j'ai mis du nid à plat en tout.
14:01 Romain ROUSSELET: C'est ce que j'allais dire, c'est que tu t'es investi et du coup il y a eu de la croissance.
14:04 Jonas Nataf: Oui, c'est ça, exactement. Et je me dis que voilà, en fait, il manque un tout petit truc pour que ce soit vraiment le top du top.
14:16 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Non mais écoute, c'est... En tout cas, tu en parles avec le sourire et j'ai l'impression que ce n'était pas le cas il y a un an. Oui,
14:22 Jonas Nataf: bien sûr.
14:23 Romain ROUSSELET: C'est toujours plaisir. Et là, tu me dis qu'il pourrait manquer un Prat, l'organisation pourrait la changer, il manque quelque chose. Tu as déjà essayé de régler ces problèmes-là ou pas ? Tu as déjà essayé des trucs ou pas ?
14:39 Jonas Nataf: En fait, quand j'ai engagé mon pote qui est venu, qui a arrêté là, C'était une manière pour moi de voir qu'est-ce que ça allait pouvoir donner concrètement si je rajoutais quelqu'un qui est bien bon, qui en plus est à la tchatche, qui est franchement très bien.
15:00 Jonas Nataf: Et ça n'a pas pris. Alors que, pour te dire, lui, il avait une grosse patientèle à Putot et il s'est séparé de son collab. Ça s'est très mal terminé. Bon, il aurait pu, tu vois, récupérer quand même sa patientèle de Putot qui est à deux stations de métro, concrètement, de Neuilly-sur-Seine.
15:20 Romain ROUSSELET: Très clairement.
15:22 Jonas Nataf: Et non, ça ne s'est pas fait. Donc, je...
15:26 Jonas Nataf: je ne sais pas, je ne comprends pas, je n'arrive pas à comprendre vraiment l'algo de tout ça.
15:41 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Tu l'as compris que ce soit Bertrand ou nous, le reste de l'équipe, on bosse ici vraiment en visualisant des objectifs et c'est ce qui nous a permis d'amener tous les prods qu'on a accompagnés depuis six ans.
15:57 Romain ROUSSELET: là où ils sont aujourd'hui.
16:01 Romain ROUSSELET: Toi, c'est quoi ton objectif à six mois ? Si tu devais le formaliser de façon tangible, chiffrée, ça serait quoi ton objectif ? Est-ce que c'est du CA ? J'ai vraiment besoin de comprendre si tu as un truc précis en tête.
16:20 Jonas Nataf: Moi, concrètement, si tu me dis dans six mois, c'est quoi mon objectif ? Mon vrai objectif, ce serait de trouver un local plus grand, de rajouter deux prades, de rajouter trois assistantes, d'être plein sur un mois et d'avoir bien sûr le CA qui va suivre derrière, c'est évident.
16:42 Jonas Nataf: Mais ça, c'est vraiment dans le monde des business.
16:47 Romain ROUSSELET: On ne pourrait pas t'aider à le faire.
16:48 Jonas Nataf: Oh non, je sais bien. Mais là, en fait, me permettre de... Dans six mois, par exemple, avoir un Prat en plus, une assistante, qui permettront de peut-être passer le pas pour ouvrir un truc un peu plus grand.
17:05 Jonas Nataf: Voilà, c'est déjà très bien. Et augmenter mon CA.
17:09 Jonas Nataf: Franchement, le CA, j'ai un bon chiffre d'affaires concrètement.
17:13 Romain ROUSSELET: Tu fais quoi par mois aujourd'hui à peu près ?
17:15 Jonas Nataf: Moi, là, par exemple, je prends mon CHUAC. 3 jours par semaine, moi. Je ne pose pas d'implant.
17:30 Jonas Nataf: Je peux dire, par exemple, en juin, en juin, j'ai fait... Je te dis ça dans une seconde.
17:42 Jonas Nataf: En juin, j'ai fait 28 000. OK.
17:49 Jonas Nataf: Voilà, je pense que c'est des bons chiffres. Je ne sais pas ce que tu veux me dire ou quoi. Je ne sais pas ce que tu en penses.
17:55 Jonas Nataf: En trois jours par semaine.
18:01 Romain ROUSSELET: Avant de dire que c'est des bons chiffres, je ne suis pas là pour donner un bon point.
18:05 Jonas Nataf: Oui, oui, non, mais...
18:06 Romain ROUSSELET: Ou quoi, mais sache que c'est une moyenne haute.
18:11 Jonas Nataf: Voilà, OK.
18:14 Romain ROUSSELET: Surtout sur trois jours, en fait.
18:16 Jonas Nataf: Oui, c'est ça, c'est sur trois jours. Je te dis sur trois jours et en fait pourquoi moi je bosse que trois jours c'est que et aussi ça me saoule trois jours les allers retours c'est à trois quarts d'heure de Paris, ça me fait chier,
18:34 Romain ROUSSELET: j'aurais préféré Tu fais cinq jours en fait ?
18:36 Jonas Nataf: Moi je fais cinq jours ouais bah oui.
18:38 Romain ROUSSELET: Et là bas tu fais combien ?
18:40 Jonas Nataf: Là bas je fais je fais entre entre 10 et entre 10 et 17 Je suis là un jour et demi. Le vendredi, je fais juste la matinée. Je suis là genre 10h-15h.
19:04 Romain ROUSSELET: Ok, ça change un petit peu ma lecture que j'ai de ton...
19:11 Romain ROUSSELET: de notre discussion là. Donne-moi 15 secondes. Ok et les deux autres personnes qui sont chez toi ?
19:24 Jonas Nataf: En esthétique, la première année, il y a un chiffre démentiel qui était entre 45 et 60, mais là aujourd'hui, ça fait plus autour de 20 à 2 jours par semaine.
19:42 Romain ROUSSELET: Et comment vous expliquez la baisse ?
19:44 Jonas Nataf: La baisse, c'est 2 jours par semaine contre 4 avant.
19:48 Jonas Nataf: Je pense que c'est exponentiel concrètement. Si vous passez 7 jours par semaine, je pense que...
20:00 Jonas Nataf: C'est vraiment pas le but, mais t'as compris, c'est pour te dire qu'il arrive aussi des patients, tu les vois 3 jours après, 3 jours après la couronne, je sais pas.
20:09 Jonas Nataf: Elle est née autour de mai, elle a été, la mai elle a fait 14, en juin, en juin, elle était à...
20:27 Jonas Nataf: 26 voilà en fait je lui dirais voilà
20:30 Romain ROUSSELET: 20 et lui il est à 10 dans le jour par semaine et les deux là ? la nana qui était à 4 est ce qu'elle a l'ambition de rester à 2 ou elle veut remonter à 4 ?
20:47 Jonas Nataf: tu parles de deux jours par semaine ? ouais non elle restera à 2 ok elle est âgée là, elle a 75 ans et ton implanto ? mon implanteau il fait une journée ça lui convient lui il a racheté un câble boulevard raspail et il voulait compléter son activité et ça le fait kiffer d'être de venir etc tu vois moi juste d'être quatre jours et demi ici ça me fait bien plus kiffer que de parcourir tout le 95 pour y aller et tout.
21:31 Romain ROUSSELET: Ok, je vois bien le setup.
21:33 Romain ROUSSELET: Merci de m'avoir donné le complément d'info parce que j'avais l'impression de louper un truc, mais là, je comprends beaucoup mieux. Ok, ça marche. J'imagine que tu serais content de pouvoir avoir ton cabinet en full exploitation. Oui,
21:51 Jonas Nataf: bien sûr.
21:52 Romain ROUSSELET: qui crachent et du coup surtout de pouvoir te projeter sur la suite.
21:57 Jonas Nataf: Bien sûr.
21:59 Romain ROUSSELET: Ça changerait quoi concrètement là dans ta vie ? Ça changerait quoi chez toi en fait ?
22:06 Jonas Nataf: Franchement, je serais juste plus épanoui. Je veux dire, je vis très simplement, franchement, je vis… En fait, on grandit, on vieillit.
22:20 Jonas Nataf: Là, je me marie lundi.
22:23 Romain ROUSSELET: Non, c'est vrai.
22:23 Jonas Nataf: Je te jure.
22:24 Romain ROUSSELET: Félicitations. Bravo.
22:26 Jonas Nataf: Merci. Je me marie lundi.
22:29 Jonas Nataf: Je vais avoir des gosses, des trucs. J'ai envie d'être tranquille. Je n'ai pas envie de la trimer toute ma vie, à me casser le dos aussi.
22:39 Jonas Nataf: J'aime être tranquille. C'est pareil de me prendre la tête.
22:42 Romain ROUSSELET: OK. Bon, écoute, très clair. J'ai trois questions de plus. Et derrière, on déroule sur la suite.
22:52 Romain ROUSSELET: J'ai vu que tu avais quand même essayé des trucs.
22:58 Romain ROUSSELET: En fait, qu'est-ce qui t'empêche d'y arriver solo ? Qu'est-ce qui t'empêche d'arriver à ton objectif d'exploitation 100% ? Supprimer tes cours, tes jours dans le 95, qu'est-ce qui t'empêche d'y arriver ?
23:16 Jonas Nataf: Honnêtement...
23:21 Jonas Nataf: Déjà j'ai peur, j'ai peur de m'enlever une source de revenus importante d'un côté, j'ai peur de me retrouver ici à rien de poutre, ça va m'angoisser quoi, je vais me dire que je perds mon temps.
23:42 Jonas Nataf: J'ai peur de faire des promesses dans le vent aussi, vraiment c'est pas mon but de promettre des choses à des gens.
23:53 Jonas Nataf: Franchement, je pense que c'est juste de la peur, de l'inconnu, et aussi de la compréhension des choses, genre le management, la com, les trucs où je suis à l'aise sur tous les réseaux, tout ça. Mais je pense que je passe à côté de plein de choses qui sont importantes.
24:13 Jonas Nataf: Et voilà.
24:14 Romain ROUSSELET: Ok.
24:20 Romain ROUSSELET: Deux dernières questions avant qu'on aille plus loin, et ça pour le coup, c'est Bertrand qui me demande de les poser. Tu l'as compris, Bertrand est praticien, ça fait 35 ans qu'il est praticien, ça fait 15 ans qu'il a sa structure IES, il y a un petit peu plus de 30 personnes chez IES.
24:38 Romain ROUSSELET: Et donc, le temps dédié au coaching n'est pas extensible, c'est deux jours par semaine maximum.
24:45 Romain ROUSSELET: On est une toute petite équipe, donc on a des places pour toujours. vraiment limité et donc on travaille, enfin Bertrand en l'occurrence ne travaille qu'avec avec les personnes les plus motivées tout simplement parce qu'on fait que du sur-mesure.
25:00 Romain ROUSSELET: Les deux questions qu'il me demande de poser c'est toi, quand est-ce que tu veux t'y mettre ? Quand est-ce que tu as décidé de régler ce problème là ?
25:10 Jonas Nataf: À partir du moment où je me suis fait inscrire à cette pub là, ma pop je pense 400 fois depuis un an sur mes tables libres dentistes, là je me suis dit, je vais m'inscrire pour de vrai. ça y est de se faire porter des trucs et je me suis joué et voilà et après pendant la vidéo il a su être convaincant il a su expliquer des choses qui étaient concrètes voilà et c'est surtout que moi de mon côté c'est pas comme si j'avais rien foutu et
25:44 Romain ROUSSELET: que ça n'a rien passé j'ai fait des choses et ça n'a rien passé et c'est là un peu le sens de mes questions quand je te dis qu'est ce que tu as testé parce que si c'est pour te proposer derrière des trucs que tu as déjà testé ça n'a aucun sens La deuxième question que je me pose, et qu'on pose à toutes les personnes qui candidatent, c'est est-ce que tu es prêt ? Pour tourner le truc autrement, on ne va pas te demander de rentrer dans un moule. Ça n'aurait aucun sens parce que tout le monde n'a pas besoin du même moule. Donc on construit tous nos programmes de façon personnalisée, c'est du sur-mesure. Mais ce qui veut dire que le plan d'action qu'on va produire pour toi, il va falloir le mettre en place et la question c'est est-ce que tu es prêt à mettre en place nos recommandations là rapidement c'est touchable en fait c'est ça la question oui
26:45 Jonas Nataf: bien sûr c'est touchable c'est pour ça que je vous ai contacté ok bon écoute ça marche
26:55 Romain ROUSSELET: Merci beaucoup Jonas, je vois que tu es motivé. Merci d'avoir partagé toutes tes infos avec moi. Merci de ta transparence.
27:02 Jonas Nataf: Avec plaisir.
27:05 Romain ROUSSELET: Tout le monde ne vient pas ici avec la même envie de parler et c'est important de comprendre le contexte global pour ne pas pouvoir te dire… Moi, je pense qu'on peut clairement t'accompagner. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment est-ce que ça se passe ? Bien sûr.
27:25 Romain ROUSSELET: Bon, tu l'as compris depuis 6 ans, on aide les dentistes à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
27:37 Romain ROUSSELET: En fait, toi, le sujet, c'est que ton cab, il est au service de tes patients, j'en suis certain, il est au service de tes équipes parce que tu as l'air de te défoncer pour que chacun trouve sa place. Par contre, il n'est pas à ton service.
27:51 Romain ROUSSELET: Si tu n'es pas épanoui dans ton cabinet aujourd'hui avec les éléments que tu as, Ce n'est pas normal et ça, c'est ce qu'on va t'aider à réparer avec un plan d'action.
28:04 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? C'est Bertrand qui fait tout de A à Z.
28:09 Romain ROUSSELET: C'est des accompagnements qui durent trois mois.
28:12 Romain ROUSSELET: Ou on va tout simplement mettre les mains dans le cambouis avec toi. C'est pour ça qu'on a besoin de comprendre si tu as des objectifs qui sont tangibles ou pas. Parce que si tu as des objectifs qu'on ne comprend pas, malheureusement, on ne pourra pas t'aider.
28:25 Romain ROUSSELET: Ce qu'on va te demander, c'est de nous envoyer tes trois derniers bilans, le planning de tout le cabinet sur les quatre dernières semaines.
28:34 Romain ROUSSELET: Tu vois, je t'enverrai un mail, ne t'inquiète pas. Ok.
28:40 Romain ROUSSELET: Une vidéo de ton cabinet tournée à l'iPhone, pas besoin de faire du final cut, mais l'idée, c'est de pouvoir comprendre comment sont organisées les salles, le parcours patient, etc.
28:51 Romain ROUSSELET: Et de répondre... un questionnaire qui prend environ une trentaine de minutes à répondre.
28:57 Romain ROUSSELET: Avec ça, si tu veux, Bertrand, lui, va se faire une image et une représentation de ton activité. Et moi, je vais venir le nourrir avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui.
29:09 Romain ROUSSELET: Nous, pendant une dizaine de jours, on se fait une idée sur ton cas.
29:16 Romain ROUSSELET: Et derrière, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, c'est Bertrand qui le fait avec toi.
29:22 Romain ROUSSELET: Ça dure une heure et demie, vous êtes tous les deux. Et l'idée, c'est que lui va te dire, Ok, j'ai compris ça de ton planning, j'ai compris ça de ton organisation, j'ai compris ça de tes bilans, etc.
29:34 Romain ROUSSELET: Ton objectif, c'est ça. Voici ce que j'imagine sur trois mois pour pouvoir y arriver.
29:38 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que tu puisses, toi, challenger le fait de, Ok, on peut le mettre en place ou pas. Parce que c'est très bien la théorie, mais si tu n'y crois pas, il y a assez peu de chances que ça fonctionne.
29:48 Romain ROUSSELET: À la sortie de cette heure et demie, on t'envoie un document.
29:52 Romain ROUSSELET: avec point par point tout ce qu'il faut mettre en place sur trois mois pour pouvoir tenir l'objectif que tu t'es fixé et derrière pendant trois mois on est à ta disposition totale et quand je dis dispo totale c'est que dès le jour où on y va on crée un groupe whatsapp où il ya bertrand moi et le reste de l'équipe à l'intérieur tu peux nous solliciter quand tu veux entre 8h et 20h bien entendu mais quand tu veux pendant trois mois pour les questions du quotidien si tu as besoin de plus on te donne un planning où tu peux boucler de façon totalement autonome des rendez vous avec bertrand pendant les trois mois où là tu peux échanger de façon plus poussée sur des points que tu n'as pas compris, ou des points que tu veux creuser, ou sur lesquels tu rencontres des difficultés. Mais l'idée, si tu veux, c'est qu'on puisse te projeter sur ces trois mois nos totales disponibilités, mais surtout toutes les compétences qu'on a en interne. Si au bout des trois mois, on ne tient pas l'objectif qu'on s'est fixé, on continue de t'accompagner. C'est encore une fois la raison pour laquelle je te demandais si tu avais un objectif qui était tangible, parce que si ce n'est pas le cas, notre temps est cher comme le tien, et on ne peut pas juste... Ça ne peut pas durer des années.
31:01 Romain ROUSSELET: Voilà ce qu'on fait.
31:03 Romain ROUSSELET: La deuxième partie de l'accompagnement, c'est que tu accèdes à notre boîte à outils. Ça, c'est une boîte à outils qu'on a mis en place chez IES depuis 15 ans, que tous les collabs, tous les associés, toutes les assistantes, toutes les secrétaires, elles y ont accès. Elles peuvent se former toute la journée et on la met à jour assez fréquemment. Ça, tu y as accès et tu y as accès tout le restant de ta carrière de praticien. Donc, si tu veux… la donner à tes collabs demain, à tes associés de demain pour montrer comment est-ce que tu t'organises, ça peut être intéressant.
31:32 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie, c'est notre communauté.
31:36 Romain ROUSSELET: On a bossé avec un tout petit peu moins de 1900 personnes sur les six dernières années. Ces gens-là, ils sont dans une communauté en ligne, une sorte de forum si tu préfères.
31:47 Romain ROUSSELET: Et en l'occurrence, je pense que ça peut avoir un intérêt pour toi immédiat puisque nous, on a déjà vu des gens se... mettre à bosser ensemble ou s'associer ou autre. Là, on accompagne un gars à Paris 8e qui a trouvé un mando qui était à 350 mètres de chez lui. Il en cherchait un, ils se sont associés.
32:07 Romain ROUSSELET: Et ça, je pense que ça peut avoir un intérêt pour toi, bien sûr, pour faire travailler l'intelligence collective, mais aussi pour pouvoir potentiellement trouver un collab le moment venu.
32:18 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe.
32:21 Romain ROUSSELET: Un plan personnalisé qui est complètement sur mesure, fait pour toi avec Bertrand.
32:28 Romain ROUSSELET: La boîte à outils qui est de la formation en ligne avec toutes nos ressources téléchargeables qu'on utilise nous au CAB chez IES.
32:35 Romain ROUSSELET: Et notre communauté de dentistes que tu peux solliciter sur n'importe quel sujet. Déjà, est-ce que tu veux qu'on revienne sur certains points ?
32:44 Jonas Nataf: C'est très clair. Franchement, oui.
32:48 Romain ROUSSELET: Et deuxième question, est-ce que ça te... Est-ce que ça te paraît répondre à ce que tu t'imaginais, ce que tu cherchais ?
33:00 Jonas Nataf: Oui, en fait, concrètement, vous allez me donner des réponses à des questions.
33:07 Romain ROUSSELET: Oui, à des questions qui vont t'amener à l'objectif. Oui, bien sûr. C'est ça. Oui, très bien.
33:22 Romain ROUSSELET: A savoir que, je veux juste te donner cette précision supplémentaire, tu te maries lundi, donc ce n'est pas trop le sujet, mais tu l'as compris, il nous faut une dizaine de jours pour pouvoir préparer les dossiers et des réunions de lancement.
33:39 Romain ROUSSELET: Je vais te dire, la première réunion de lancement que je peux te proposer, c'est le 4 octobre.
33:48 Romain ROUSSELET: Donc, c'est dans un tout petit peu moins d'un mois, grosso modo.
33:53 Romain ROUSSELET: Et ça, ça marque le début de ton accompagnement.
33:57 Jonas Nataf: J'ai compris.
33:58 Romain ROUSSELET: J'ai rien avant malheureusement, je suis désolé. Mais d'un autre côté, je sais pas si tu pars en...
34:02 Jonas Nataf: Ouais, en fait, je suis absent la semaine du 23. Je suis absent.
34:12 Romain ROUSSELET: Bah que tu vois.
34:12 Jonas Nataf: Je reviens, ouais. Ouais, le 4.
34:16 Romain ROUSSELET: Tu vois, j'ai de la dispo... Enfin, Bertrand a de la dispo le 4, sinon le 7. après le 11, tu vois, et on a même le 12, mais grosso modo, j'ai là, on est full en lancement jusqu'au début octobre. Donc voilà comment ça s'organise.
34:36 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je peux te dire de plus ? Non, écoute, ça devrait tout.
34:49 Romain ROUSSELET: Ouais, je ne sais pas si tu as des questions supplémentaires en fait.
34:52 Jonas Nataf: Non, franchement, j'ai aucune question. Franchement, c'est des trucs clairs.
34:55 Romain ROUSSELET: Ok.
34:56 Romain ROUSSELET: Ça marche ? Qu'est-ce que tu veux faire du coup ? Qu'est-ce que tu en dis ?
35:01 Jonas Nataf: Avec plaisir, on se fiche le rendez-vous. Mais je pense que le 4, c'est un peu trop juste parce que j'ai peur que je suis absent, que je demande tous les documents, tout ça. Là, je prends une vidéo aujourd'hui, comme ça je l'ai dans mon tel.
35:17 Jonas Nataf: Et après, tous les autres trucs, je pourrais les avoir sur moi.
35:21 Jonas Nataf: Mais si tu veux, on peut se ficher le 7.
35:27 Jonas Nataf: À quelle heure ?
35:28 Romain ROUSSELET: Le 7, il n'y a que 9h qui est disponible pour le coup.
35:31 Jonas Nataf: Et c'est quoi ? C'est 1h30 ?
35:33 Romain ROUSSELET: 1h30, 82 minutes. Donc à 10h30, prévois quand même une demi-heure de plus au cas où vous ayez besoin de creuser des sujets. Mais grosso modo, 9h, 11h.
35:43 Jonas Nataf: Alors, pas le 7. C'est quoi les autres ?
35:50 Romain ROUSSELET: J'ai le 11, 9h, 11h, 13h ou 15h.
35:54 Romain ROUSSELET: Ou le lendemain matin, le samedi matin à 9h ? Non, non,
36:03 Jonas Nataf: non.
36:08 Jonas Nataf: Le samedi à 9h.
36:12 Romain ROUSSELET: Ok. Tu as WhatsApp ?
36:15 Jonas Nataf: Oui.
36:15 Romain ROUSSELET: Je ne vais pas poser la question, mais...
36:19 Romain ROUSSELET: Alors, je vais reprendre quelques infos.
36:24 Jonas Nataf: Donc on a dit le 12 juillet, le 12 dix à novembre.
36:36 Romain ROUSSELET: L'email sur lequel on peut te contacter, l'email là qui est jonathanataf.com, c'est ça ?
36:46 Jonas Nataf: Tu peux mettre dr3jonathanataf.com.
36:57 Romain ROUSSELET: Le numéro de téléphone portable sur lequel tu as WhatsApp, c'est le 60...
37:00 Jonas Nataf: Ouais, qui est en 2,48.
37:04 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
37:08 Romain ROUSSELET: Donc moi, je vais...
37:10 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Je vais t'envoyer un mail avec l'intégralité des informations. Il faudra nous envoyer sur cet email-là. Donc dr.jonasnataf.com Ok. Tu vas recevoir une invitation sur WhatsApp de la part d'une certaine Vanessa, alors ce n'est pas un scam, mais c'est notre assistante, elle s'occupe de monter tous les dossiers, de monter surtout les groupes WhatsApp en amont. Ce qui veut dire qu'en fait, à partir d'aujourd'hui ou à partir de demain, en fonction de quand est-ce qu'elle crée le groupe WhatsApp, mais on est connecté. C'est-à-dire que si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation sur les pièces à communiquer, la façon de les communiquer, etc.
37:49 Romain ROUSSELET: Tu nous joins en premier sur ce canal WhatsApp, tout simplement parce que tu as toute la boîte, enfin du moins toute l'équipe qui est à l'intérieur. Et donc, on va toujours te répondre.
38:00 Romain ROUSSELET: Le plus tôt tu nous envoies les éléments, le mieux c'est. Ça, je n'ai pas besoin de te le dire, mais grosso modo, tu vois, si avant le 12, nous, on a la moindre question, on se pose des questions sur la façon, je ne sais pas, moi, tes codes... de couleur de ton planning. C'est un truc tout con, mais il n'y a pas grand monde qui met des codes couleurs sur ses plannings, du moins qui met les légendes, et donc du coup, c'est compliqué pour nous de comprendre quoi correspond à quoi.
38:26 Romain ROUSSELET: Donc ce groupe WhatsApp, il est bien pour pouvoir échanger.
38:32 Romain ROUSSELET: Et puis voilà.
38:37 Romain ROUSSELET: Non, et puis voilà.
38:39 Jonas Nataf: Ok.
38:39 Romain ROUSSELET: Tu n'as rien à régler aujourd'hui.
38:45 Jonas Nataf: Ok.
38:47 Romain ROUSSELET: Le règlement, il se fait le lendemain de ton rendez-vous de lancement. Donc, en l'occurrence, ça sera le...
38:53 Romain ROUSSELET: On a dit le combien ? On a dit le
38:55 Jonas Nataf: 12 ? Oui.
38:56 Romain ROUSSELET: À partir de 13.
38:58 Jonas Nataf: Ok.
39:00 Romain ROUSSELET: Et toute la partie administrative, pour le coup, c'est Vanessa qui s'en occupe.
39:03 Jonas Nataf: Ok, d'accord.
39:09 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux qu'on revienne sur certains points ? C'est clair ? Non,
39:11 Jonas Nataf: franchement, c'est très clair.
39:14 Jonas Nataf: Ok, ça marche. Très clair.
39:17 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, j'envoie toutes les informations que je viens de collecter sur notre groupe. Je commence à constituer le dossier. Tu vas recevoir un mail de ma part là maintenant, tout de suite.
39:28 Jonas Nataf: OK.
39:29 Romain ROUSSELET: Et une invitation de la part de Vanessa sur WhatsApp, soit aujourd'hui, soit demain, grand maximum.
39:34 Jonas Nataf: OK.
39:36 Romain ROUSSELET: Désolé, je me répète, mais si tu as la moindre question, n'hésite pas. Et vraiment, un petit message WhatsApp, ça va beaucoup plus vite. que les différentes mails, etc. Oui, oui. C'est plus simple pour nous et on concentre tout sur un outil.
39:52 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, je n'ai plus qu'à te remercier de ta confiance, déjà.
39:55 Jonas Nataf: Merci à toi.
39:56 Romain ROUSSELET: Et puis, on se verra très certainement le 12. Moi, je fais les rendez-vous de lancement avec Bertrand la plupart du temps. Donc, on se verra le 12 en visio, c'est sûr, et avant par texte, par WhatsApp, certainement.
40:09 Jonas Nataf: Ok, ok, ok. Très bien.
40:12 Romain ROUSSELET: Jonas, une bonne journée et je te dis au 12.
40:17 Jonas Nataf: Toi aussi.
40:19 Romain ROUSSELET: Bonne journée à toi.
40:20 Jonas Nataf: Bonne soirée. Au revoir.
