[2024-12-11_15-40-16] Maggy NGO et Romain ROUSSELET

00:04 Romain ROUSSELET: Bonjour, Maggie. Comment allez-vous ?
00:06 Maggy Ngo: Oui, bonjour, Romain. Très bien.
00:08 Maggy Ngo: Désolée, je n'avais pas envie de vous faire attendre. C'est pour ça que j'avais voulu vous décaler.
00:11 Romain ROUSSELET: Ne vous inquiétez pas. J'avais décalé juste un petit point en interne, mais on arrive à couper la poire en deux. Oui, tout va bien. Vous avez pu prendre contact avec votre comptable et votre soeur.
00:30 Romain ROUSSELET: Ok, super. Écoutez, ce que je... Alors, je... J'ai l'habitude de tutoyer les gens, je ne sais pas si je vous l'ai proposé la dernière fois.
00:37 Maggy Ngo: C'était tutoyer la dernière fois.
00:38 Romain ROUSSELET: On peut continuer sur le tutoiement, ça ne te dérange pas ?
00:41 Maggy Ngo: Oui, très bien.
00:42 Romain ROUSSELET: Ok.
00:43 Romain ROUSSELET: Ce que je te propose, c'est qu'on reprenne le cours de l'échange.
00:50 Romain ROUSSELET: Tu m'avais parlé de ta pharma ici, sur laquelle tu avais une baisse de 5 à 6 du chiffre d'affaires, baisse de la marge et de la trésor, et pourtant avec un stock.
01:01 Romain ROUSSELET: assez faible et surtout pas de baisse de la fréquentation, la population de salariés de ta pharma qui était aussi vieillissante.
01:12 Romain ROUSSELET: Voilà tu m'avais dit que tu allais faire le point avec ton comptable et ta sœur et donc ce que je te propose c'est de me partager les éléments, du moins les conclusions auxquelles vous êtes arrivés, les points sur lesquels tu as toujours des questions. Et puis moi, je continuerai mes questions et ça me permettra de savoir si je peux te faire quelque chose pour toi ou pas.
01:31 Maggy Ngo: D'accord. Donc, grosso modo, les chiffres ne sont pas très bons.
01:36 Maggy Ngo: C'est la première fois que je suis en… Voilà, mon bilan n'est pas bon du tout. Et je comprenais… En fait, il en ressort que… Qu'est-ce qui a changé ? C'est une augmentation très forte des frais généraux. Mais en fait, c'est dû au robot que j'ai fait un… J'ai versé une grosse mensualité l'année dernière. Je n'aurais pas dû, j'aurais dû la garder pour ma trésorerie.
02:07 Maggy Ngo: C'est 36 000 euros, je pense.
02:10 Romain ROUSSELET: 36 000 euros de premier loyer. De premier loyer, d'accord. Et donc, sur 2023.
02:20 Maggy Ngo: Oui.
02:22 Maggy Ngo: Oui parce que mon robot je l'ai eu en octobre et mon exercice ça commence en septembre. Donc voilà c'est pour ça.
02:27 Maggy Ngo: Et donc il y a ça, forte augmentation des frais généraux, je pense que c'est tous les pharmaciens, et avec une masse salariale légèrement augmentée aussi.
02:43 Romain ROUSSELET: Ok et...
02:45 Maggy Ngo: Mais sachant que le chiffre d'affaires c'est... Il a baissé mais c'est les médicaments chers et la marge s'est à peu près maintenue.
02:56 Romain ROUSSELET: Le chiffre d'affaires est passé de combien à combien ?
02:59 Maggy Ngo: C'était de 2 millions à 1,9 millions. Quelque chose comme ça. Oui.
03:11 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu as perdu 100 000 euros.
03:13 Maggy Ngo: Oui, mais c'est un client qui faisait 150 000 euros. Enfin, ça s'explique.
03:19 Romain ROUSSELET: C'est un client avec un traitement très lourd. Ok. Et sur la baisse de la trésorerie, ton comptable te l'explique uniquement parce que tu as eu une grosse mensualité sur ton…
03:47 Maggy Ngo: C'est une partie, et c'est aussi parce que j'ai pas assez de marge quand même.
03:54 Maggy Ngo: Il manque de la marge.
04:00 Romain ROUSSELET: Là, t'es à combien ?
04:03 Maggy Ngo: J'ai une autre question, parce que moi je suis à Noir-Bécy.
04:06 Romain ROUSSELET: Si tu as ton excédent brut d'exploitation, si t'as ton bulan, t'as un perleau ?
04:12 Maggy Ngo: Non, je ne l'ai pas, parce qu'il ne me l'a pas donné.
04:15 Maggy Ngo: on l'a juste parcouru dommage mais la marge peut-être que tu l'as noté oui je l'ai noté 26,01 effectivement
04:48 Romain ROUSSELET: ok ok et l'année d'avant tu sais à combien tu étais c'était à peu près pareil Ok, donc en fait, si j'essaie de remettre les cartes sur la table, tu me dis que tu perds 100 000 euros de chiffre d'affaires, mais tu sais l'expliquer parce que c'est un client qui avait un traitement lourd qui te faisait...
05:24 Romain ROUSSELET: Tu as ma salariale, si elle est stable, mais que ton chiffre d'affaires pèse, automatiquement... Oui.
05:32 Romain ROUSSELET: le ratio auprès par la masse salariale augmente. Par contre, j'arrête.
05:37 Maggy Ngo: Parce que l'année dernière, il était 13,5, et là, il est 13,9.
05:46 Romain ROUSSELET: OK.
05:51 Romain ROUSSELET: OK. Et... OK.
05:56 Romain ROUSSELET: Ouais, donc il faut au moins que tu ailles... Je vois.
06:00 Romain ROUSSELET: Ok et donc ça c'est ce que te donne ton comptable et ta sœur qu'est ce qu'elle te dit ?
06:11 Maggy Ngo: Je n'ai pas eu de feedback avec elle, on n'a pas échangé mais moi elle me dit c'est pas non plus la catastrophe dans le sens où on sait l'expliquer, que les frais généraux j'ai quand même une marge de mal dessus.
06:29 Maggy Ngo: parce qu'il y a eu beaucoup de dépenses exceptionnelles que je peux gagner un peu en masse salariale. Ça va être compliqué, mais bon, c'est faisable.
06:46 Maggy Ngo: Grosso modo, on peut...
06:50 Maggy Ngo: Il m'a donné une feuille de route.
06:53 Maggy Ngo: Oui, c'est ça, c'est essentiellement ça, agir sur la masse salariale, sur les frais généraux.
07:01 Maggy Ngo: Je me dis que si j'arrive à maintenir ça, le fait que déjà j'ai des prêts qui se terminent.
07:08 Romain ROUSSELET: Oui, notamment ton PGE, tu me disais.
07:10 Maggy Ngo: Oui, en avril 2026. Oui.
07:14 Romain ROUSSELET: Ok.
07:16 Romain ROUSSELET: Est-ce que toi, tu es à l'aise avec la feuille de route qui t'a communiqué ? Est-ce que tu sais ce que tu as actionné d'ici avril ?
07:25 Maggy Ngo: En passe salariale, j'avais déjà commencé de toute façon depuis le mois dernier.
07:32 Maggy Ngo: Il y a des plus grands qui sont partis que je n'ai pas remplacés.
07:35 Maggy Ngo: Et puis, en frais généraux, c'est vrai que l'année dernière, je me suis un peu lâchée pour améliorer la pharmacie. Mais bon, je n'ai plus à...
07:48 Romain ROUSSELET: j'aurais plus ces dépenses là du coup ma question elle est elle est assez simple c'est est ce que est ce que finalement les réponses que tu apportes le comptable sont suffisantes et auquel cas je suis super heureux pourquoi Est-ce que c'est suffisant ? Est-ce que ça mérite d'approfondir ? Là, c'est plus à toi de me dire si ça te paraît suffisant. Parce que si tu as déjà une feuille de route, peut-être que c'est ça de la suite.
08:22 Maggy Ngo: Je ne sais pas trop.
08:34 Maggy Ngo: Parce que vous, qu'est-ce que vous proposez ?
08:38 Romain ROUSSELET: En fait, si tu veux, moi, ce que je peux te dire, c'est si là où tu te trouves, c'est en fourchette basse, en fourchette moyenne et en fourchette haute par rapport à ce que moi j'observe, parce que des pharmaciens, j'en vois quand même beaucoup.
08:53 Romain ROUSSELET: Ce qu'on fait, toi, ça dépend en fait de ce que t'as envie de faire et de l'objectif que tu te fixes. On fait que du sur-mesure, si tu veux, pour pouvoir répondre autrement à ta question.
09:03 Romain ROUSSELET: Moi, je pars d'un état de fait, avec Fabien, vous dites...
09:09 Romain ROUSSELET: Et on constate un objectif et on va construire une feuille de route pour pouvoir atteindre cet objectif-là. Mais si finalement, la feuille de route, tu l'as déjà, peut-être que tu n'as pas besoin de nous.
09:19 Romain ROUSSELET: Moi, ce que je te dirais, c'est que par rapport à là où tu es, et si tu es ta farmage, je dirais que le chiffre d'affaires est peut-être... un peu faible et ne le prends pas personnellement, il n'y a rien de péjoratif. C'est juste le chiffre d'affaires que je vois là sur le marché.
09:42 Romain ROUSSELET: Le chiffre d'affaires est un petit peu faible.
09:47 Romain ROUSSELET: La marge l'est encore plus.
09:52 Romain ROUSSELET: Tu vois là, tu es vraiment en faite base de marge.
09:56 Romain ROUSSELET: Et ça doit s'expliquer par le fait que tu dois faire quand même pas mal d'ordos.
10:02 Romain ROUSSELET: On ne sait pas ce qui va se passer avec les nouveaux gouvernements, mais je dirais qu'avec ces annonces de moins rembourser de 5% les médicaments remboursés, plus tu fais d'ordo, moins tu vas faire de marge, et donc moins tu vas pouvoir dégager du résultat à la fin de l'année. Et là, tu as déjà une marge qui est assez faible.
10:30 Romain ROUSSELET: Sur la masse salariale, je pense que tu as déjà fait quelque chose qui est malin, c'est-à-dire que tu as remplacé les tâches d'une personne par un robot, mentalement.
10:42 Romain ROUSSELET: Ça, c'est une très bonne idée, tu as eu raison de le mettre en place. Je sais que ça coûte cher et tu le payes peut-être un petit peu aujourd'hui et tu aurais peut-être pu étaler tes mensualités différemment, mais c'est la bonne solution que tu as fait.
11:00 Romain ROUSSELET: Par contre, se dire finalement, j'en profite pour supprimer du monde, je ne sais pas si c'est la meilleure des solutions.
11:10 Romain ROUSSELET: Nous, ce qu'on préconise, c'est plutôt d'aller dire finalement, ok, tu as pu dégager le temps d'une demi-personne ou d'une personne, prends cette personne et fais-la faire du conseil, fais-la faire de la vente additionnelle et fais-la pousser du produit à forte marge.
11:28 Romain ROUSSELET: Et ça, en fait, ça vient un petit peu boucler avec ton sujet de population de salariés qui est vieillissante.
11:38 Romain ROUSSELET: C'est qu'en fait, tu as toujours un point d'interrogation, c'est ok, ton ratio de masse salariale aujourd'hui, il est faible 23,9, en fait, c'est relativement faible.
11:52 Romain ROUSSELET: Et tu amènes de la modernité avec un robot, mais fondamentalement, quand ces personnes-là vont partir, Ce qui a l'air d'être plutôt, pas imminent, mais ça va arriver.
12:01 Romain ROUSSELET: Oui, tu vois.
12:03 Romain ROUSSELET: Donc, c'est très cool d'avoir des ratios de masse salariale faibles, mais ça veut aussi dire que tu n'investis pas dans ton personnel.
12:11 Romain ROUSSELET: Voilà ce que moi, j'en pense. Là, tu vois, grosse maille, sans être rentré du tout dans le sujet, voilà ce que moi, j'en pense. Donc, chiffre d'affaires plutôt faible par rapport à la zone géographique et par rapport à l'endroit, enfin, par rapport à ta zone de challenge. Marge.
12:26 Romain ROUSSELET: Plutôt bas de fourchette, beaucoup d'ordos.
12:37 Romain ROUSSELET: Et la partie masse salariale, oui, c'est génial d'avoir une masse salariale faible, mais en fait, moi, je partais...
12:47 Maggy Ngo: Le ratio, c'était plutôt doux, la masse salariale.
12:53 Romain ROUSSELET: Par rapport à quoi ?
12:55 Maggy Ngo: en général, enfin, c'était le ratio, la moyenne, mais que c'était tendu. Enfin, il disait que lui, en tant que comptable, il préconisait d'avoir une masse salariale de 12%. Oui, mais... La 12%, c'était très tendu.
13:09 Romain ROUSSELET: Mais 12% pour un magasin de bricolage, pour un magasin de piscine, tu vois, ces 12%, ça veut...
13:15 Romain ROUSSELET: 12%, en fait, il faut le recontextualiser, c'est-à-dire que lui, il le voit peut-être, je sais pas, avec des bâtiments ou des boîtes de, je sais pas, de services.
13:26 Romain ROUSSELET: Nous on considère que grosso modo tu as trois modèles de pharmacie en France et sur ces trois modèles de pharmacie tu as trois types de ratios différents qui te permettent d'avoir des bons indicateurs donc tu vois ça il faut en refaire. Non mais Magui moi enfin franchement ce que je te dis c'est vrai c'est que si tu penses qu'avec le plan que te sort ton comptable tu peux y arriver, peut-être que tu n'as pas besoin de nous.
13:54 Romain ROUSSELET: peut-être qu'il faut essayer d'activer ces leviers là.
13:59 Maggy Ngo: J'ai aussi activé les leviers de faire des entretiens, tu sais.
14:03 Romain ROUSSELET: Ouais, super.
14:05 Maggy Ngo: Donc ça, je le fais. Et puis, dans les missions, on refuse personne, on prend toujours son rendez-vous. On a, par exemple, la grippe, on est au-delà du... Enfin, à ce niveau-là... Je pense qu'on fait bien. Là où on n'arrive pas, c'est tout ce qui est paras, conseils. Mais je suis dans un endroit qui est un peu quartier pauvre d'Issy-les-Moulineaux où les gens ne consomment pas beaucoup.
14:31 Romain ROUSSELET: J'avais tapé ton adresse. C'est quoi ton adresse ? La dernière fois,
14:34 Maggy Ngo: j'avais le conseil. 54UR20. Ce n'est pas du tout l'Issy-les-Moulineaux, Jeune Cadre, Dynamine.
14:41 Maggy Ngo: Non, c'est la population avec des tours, tu vois.
14:45 Romain ROUSSELET: Après, tu sais, la pharma de Fabien, elle est en plein milieu d'une cité.
14:50 Romain ROUSSELET: oui oui j'ai toujours entendu ça que la pharmacie de Fabien est en plein milieu d'une cité son matériel de médical qui est au dessus il est en plein milieu de la cité aussi avec un X avec un mix ordo non ordo qui est quasiment du 50-50. Pour le coup, aller récupérer de la marge sur les produits, je pense, en mon sens, mais au moins, je pense que ce n'est pas un sujet de localisation.
15:19 Maggy Ngo: Non, mais est-ce qu'il y a aussi... Moi, je ne suis pas dans un endroit de passage. Je suis hyper cachée. Ce n'est pas...
15:26 Maggy Ngo: Je ne sais pas.
15:32 Romain ROUSSELET: En fait, tournons la question autrement.
15:37 Romain ROUSSELET: Je pense que tu as dû le voir pendant la conférence avec Fabien, et puis je pense que tu comprends, on ne s'est pas vu beaucoup, on s'est déjà vu une heure ensemble là, la dernière fois et aujourd'hui, mais on parle de visualisation, c'est très important pour nous, de placer le pourquoi au cœur de nos accompagnements, c'est ce qui nous a permis de faire grandir les 114 titulaires avec lesquels on a bossé les six dernières années.
16:01 Romain ROUSSELET: On est avec un objectif qui est tangible en tête.
16:04 Romain ROUSSELET: Et en fait, moi, je vais dire, si je peux t'accompagner ou pas, tout simplement en répondant à cette question, toi, si tu devais exprimer un objectif, là, tout de suite, ça serait lequel, en fait ? Est-ce que tu as un chiffre ? Est-ce que tu as une situation que tu voudrais atteindre ? Et ça, à court terme, est-ce que déjà, tu arrives à visualiser, à clarifier quelque chose comme ça ?
16:26 Maggy Ngo: Moi, je me dis, à ce Libra, je vais faire partie des petites pharmacies et moi, j'aimerais bien gagner 200 000 euros de chiffre, quelque chose comme ça. C'est les 200 qui me manquent, je pense.
16:40 Romain ROUSSELET: OK.
16:45 Romain ROUSSELET: Donc, ce qui fait une augmentation de...
16:54 Romain ROUSSELET: 12% du CA mensuel.
16:58 Romain ROUSSELET: Ok. Je vois. J'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir rajouter 12% à ton chiffre d'affaires mensuel tous les mois, mais ça changerait quoi à ta vie d'atteindre ça ? Ça changerait quoi à ta pharmacie ? Ce qu'il y a derrière ça ?
17:27 Maggy Ngo: De retrouver du confort dans ma trésorerie. Et en fait, continuer à garder...
17:36 Maggy Ngo: En fait, je ne travaille pas énormément. Je travaille à peu près 35 heures par semaine en présence. Jusqu'à présent, j'ai tenu comme ça.
17:44 Romain ROUSSELET: Et toi, tu veux continuer à travailler 35 heures par semaine ?
17:48 Maggy Ngo: Oui.
17:55 Romain ROUSSELET: Ok.
18:00 Romain ROUSSELET: Bon, je comprends.
18:02 Romain ROUSSELET: C'est un bel objectif, ce n'est pas du tout un objectif inatteignable, au contraire.
18:08 Romain ROUSSELET: Parce que moi, je pense que tu n'es pas du tout au plein potentiel de ta pharma.
18:15 Maggy Ngo: Je suis, en fait, moi, je pense que mon personnel qui est vieillissant...
18:24 Maggy Ngo: m'empêche d'évoluer comme je devrais l'évoluer.
18:28 Romain ROUSSELET: Tu vois, ça remonte à ce que je te dis sur le personnel.
18:33 Romain ROUSSELET: Un chiffre, c'est génial, mais il faut regarder ce qu'il y a derrière. Ce qu'il y a derrière, c'est des personnes qui vont partir, qui n'ont pas forcément envie de mettre des nouvelles choses en place et malheureusement, qui vont... Ok, et qu'est-ce qui t'empêche de...
18:52 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'empêche d'aller faire 10% de chiffre d'affaires supplémentaire sur le prochain exercice, toute seule, sans l'aide de personne ? C'est quoi qui t'en empêche ? C'est quoi le seul point bloquant pour toi ? Tu m'as parlé de ton équipe, mais est-ce que tu penses que c'est le seul point bloquant ?
19:17 Maggy Ngo: C'est développer le conseil.
19:22 Maggy Ngo: Je ne sais pas, c'est bateau, mais oui, c'est s'améliorer au comptoir.
19:35 Romain ROUSSELET: Deux dernières questions avant que je t'explique l'accompagnement. Pour vous, ces deux questions-là, c'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui candidatent ici.
19:47 Romain ROUSSELET: Les questions-là sont hyper importantes parce qu'elles permettent d'être... pleinement alignés et que je te partage aussi nos valeurs ici.
19:55 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on est une toute petite équipe, on est quatre personnes. Il y a Fabien qui a sa pharma et dans lequel il travaille un jour par semaine.
20:05 Romain ROUSSELET: Il y a moi, moi je viens du monde de la finance, et puis on a deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
20:11 Romain ROUSSELET: Et le fait d'avoir cette toute petite équipe, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on ne travaille pas avec beaucoup de monde, comme tu l'as vu pendant la conférence.
20:20 Romain ROUSSELET: Et le second, c'est qu'on veut travailler avec des personnes qui sont motivées.
20:27 Romain ROUSSELET: Et en fait, si tu veux, ça fait six ans maintenant, Il n'y a rien de plus frustrant pour nous que de travailler pour et avec des personnes qui ne mettent pas les choses en œuvre et donc sur lesquelles l'impact est faible. En fait, autrement dit, on n'est pas des magiciens. On n'a pas une baguette magique qui va faire qu'on va te rajouter 200 000 euros de chiffre d'affaires.
20:51 Romain ROUSSELET: Ça, d'un clin d'œil, ça n'existe pas. Je serais un bon homme d'autopie si je te le disais.
20:57 Romain ROUSSELET: Moi, ce qu'on sait faire, c'est...
21:01 Romain ROUSSELET: faire un état des lieux, dresser un plan d'action et atteindre un objectif. Mais ça, ça demande à nous de mettre les mains dans le cambouis dans ta pharma avec toi.
21:11 Romain ROUSSELET: Mais ce plan d'action, il n'y a que toi qui peut le mettre en oeuvre au sein de ta pharmacie. Nous on va t'aider, t'accompagner, répondre à toutes tes questions et te pousser aussi fort qu'on le pourra. Mais par contre, à la fin, c'est toi qui vas appliquer. Il n'y a pas de magie là-dessus. je claque des doigts et la situation change donc il faut se retrousser les manches et bosser sur ce plan et en fait les deux questions de fabien et la première j'aimerais te la poser c'est est ce que tu te sens prête à te retrousser les manches et bosser sur ta pharma et non pas dans ta pharma peut demander jusqu'à deux heures d'investissement par semaine du temps c'est limité mais que tu le prennes en compte. Et ça pendant 4 mois, est-ce que tu es prête à te retrousser les manches au maximum 2 heures par semaine pendant 4 mois pour pouvoir aller chercher ces 200 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaire ?
22:14 Maggy Ngo: Si tu me parles de 2 heures, oui, le temps n'est pas... Moi, je bosse beaucoup de la maison. Je ne sais pas, je suis toujours en train de décortiquer l'office santé, machin. Je suis assez geek, j'adore...
22:28 Maggy Ngo: tout ce qui est progrès, tout ça. Donc, oui, moi, j'adore l'innovation, tout ça. Donc, si c'est des choses intéressantes, oui, pourquoi pas ? En tout cas, ce n'est pas un frein pour moi.
22:44 Romain ROUSSELET: Ok, alors, je vais te reposer ma question.
22:47 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander de casser un mur et de virer des gens et de mettre un nouveau logiciel en place, ce n'est pas ça le sujet ? Par contre, il va falloir que tu appliques ce plan d'action qui peut nécessiter de, par exemple, demander à ton personnel de réaliser des actions de vente. Nous, on t'expliquera comment le faire, mais je dis un truc au hasard, mais une des choses qu'on peut te demander de faire, c'est ça.
23:13 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu es prête à appliquer ? Est-ce que tu es prête à mettre en place les outils qu'on va te donner ?
23:22 Maggy Ngo: Si tu me dis que je suis capable de demander à mon personnel de faire des choses, oui, ça je suis capable, parce que je le fais tout le temps.
23:30 Maggy Ngo: Je leur donne toujours plein de directions. Après, qu'elles le fassent ou pas, ça c'est autre chose. Mais moi, je suis toujours, je suis beaucoup, je suis proactive avec mon personnel.
23:42 Romain ROUSSELET: Ok.
23:44 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question que j'aimerais te poser, c'est...
23:52 Romain ROUSSELET: Je pense que j'ai déjà la réponse parce que tu as déjà vu ton comptable, tu as commencé à cheminer. Mais c'est quand est-ce que tu aimerais te mettre au boulot, tout simplement ? Quand est-ce que tu aimerais te retrousser les manches et puis y aller ?
24:13 Maggy Ngo: Moi, je suis prête. Je ne sais pas, c'est mes manches, mais je suis prête.
24:18 Romain ROUSSELET: Ok.
24:21 Romain ROUSSELET: Ok. Bon, écoute, moi j'ai suffisamment d'informations, j'ai suffisamment d'informations en l'état. Merci d'avoir fait le travail, d'avoir quand même parlé à ton comptable. Alors je sais que tu ne l'as pas fait pour moi, mais ça m'a donné beaucoup plus aussi de perspectives sur est-ce qu'on est capable de faire quelque chose pour toi ou pas.
24:39 Romain ROUSSELET: Je sais que l'exercice n'est pas toujours hyper simple, naviguer parmi tous les chiffres, etc. Ce n'est pas toujours hyper simple, mais merci de l'exhaustivité de l'information.
24:52 Maggy Ngo: en fait voilà moi je sais pas je j'ai l'impression que j'ai fait pas mal de choses j'ai refait le mercredi dernier j'ai mis le robot j'ai mis les étiquettes électroniques je fais des réunions d'équipe je Moi, tu sais, je suis à l'ordre du pharmacien, donc je suis au courant de ce qui se passe. Donc je suis toujours en train de... Ouais, je suis au courant, donc je fais les choses.
25:20 Maggy Ngo: Mais je ne sais pas, il y a un truc que je ne réussis pas. Je ne comprends pas pourquoi je n'arrive pas mieux que ça.
25:28 Romain ROUSSELET: Écoute, on va le comprendre ensemble.
25:33 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations. Je pense honnêtement qu'on peut t'accompagner. Et c'est pour ça. trois raisons. Le premier, c'est que les chiffres que tu m'as partagés sont plutôt en bas de fourchette et ne sont pas cohérents par rapport à l'endroit où tu es et par rapport au format que j'ai l'habitude de voir ici.
25:48 Romain ROUSSELET: Le second, c'est que l'objectif que tu t'es fixé, c'est un objectif qui est ambitieux, mais qui n'est pas du tout inatteignable.
25:55 Romain ROUSSELET: Surtout avec le mix ordo-non-ordo que tu as actuellement, et ça, je le déduis des marges.
26:00 Romain ROUSSELET: Et la troisième raison, c'est que finalement...
26:07 Romain ROUSSELET: le travail tu l'as déjà commencé en fait d'une certaine manière tu vois tu es arrivé avec des indicateurs qui étaient précis avec déjà l'idée d'avoir enfin tu as déjà mis un robot en place etc je pense que nous on va pouvoir continuer ce travail là et le pousser jusqu'à son jusqu'à son bout pour pouvoir aller compléter les cases du tableau qui manquent.
26:31 Maggy Ngo: Là j'ai fait tu vois j'ai fait les commandes automatiques j'ai stoppé parce que je voulais contrôler, enfin baisser mes commandes. Donc du coup je suis retournée à la commande manuelle.
26:44 Maggy Ngo: C'est plus automatique mais moi j'ai qu'une idée c'est revenir en automatique. Tout ce que je peux automatiser, enfin tout ce que je peux gagner au back-office, je le fais quoi. Je suis beaucoup dans les procédures, enfin je pense que j'ai déjà...
26:59 Maggy Ngo: Quand je discute avec mes pharmaciens... Il y en a plein qui ne font pas tout ce que je fais.
27:07 Romain ROUSSELET: Oui.
27:08 Romain ROUSSELET: Non, je ne remets pas du tout ça en question, mais il manque forcément quelque chose, puisque, encore une fois, cet entretien-là, il sert aussi à scanner et à comprendre les différents indicateurs et ce qui a été fait dans les pharmas. Il manque quand même quelques indicateurs. certains sont en bas de fourchette.
27:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement ? Tu te souviens de tout ce qui a été présenté par Fabien ou je te reprends tout depuis le zéro ?
27:45 Maggy Ngo: Il n'a pas trop parlé de comment se passait l'accompagnement puisque c'était un petit dingue, on ne savait pas trop.
27:53 Romain ROUSSELET: En fait, sur la fin de la presse, on en a parlé mais on s'est rendu compte que les gens prenaient rendez-vous avant de... avant de voir ce qu'il y a à l'espace à l'intérieur. C'est pour ça que je préfère t'en parler. C'est assez simple, tu l'as compris, depuis quelques années maintenant, Fabien, il aide les titulaires à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
28:16 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est que ta structure, je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes patients.
28:24 Romain ROUSSELET: Et ça, je l'ai compris pendant notre premier appel. qu'elle est au service de ta structure tu m'as parlé tu attends tu m'as parlé de temps d'équipe qui était vraiment au centre de deux réflexions mais malheureusement aujourd'hui ta structure elle est quand même pas encore 100% à ton service c'est à dire que tu as encore des sujets de temps encore des sujets de trésorerie de tension de trésorerie des problèmes de marge que tu sais pas expliquer donc ça ça peut créer de la de la frustration et des et des peurs et ça c'est pas
28:53 Maggy Ngo: Et en plus, mon comptable, j'étais avec ma soeur, on a dit mais comment ? Parce que je dis, moi je suis m'amorge avec Office Santé, avec LGPI, mais il m'a dit mais en fait on ne peut pas savoir.
29:05 Maggy Ngo: Et ma soeur a dit mais comment c'est possible ? Moi je suis dans la finance, on a une seule fois par an, on le sait qu'une fois par an, c'est trop tard déjà, parce qu'on a déjà trois mois après la fin de l'exercice, on ne peut pas piloter une entreprise comme ça.
29:21 Romain ROUSSELET: Non.
29:23 Romain ROUSSELET: Non, ça fait partie des outils qu'on va te...
29:25 Maggy Ngo: Et alors, il nous a dit, Non, c'est comme ça, parce qu'il y a tellement de flux de factures qu'on ne peut pas... Non,
29:32 Romain ROUSSELET: ce n'est pas vrai. Je ne suis pas du tout...
29:36 Romain ROUSSELET: Loin de moi, l'idée de remettre en cause la crédibilité du comptable, ce n'est pas le propos que je veux développer. Mais moi, j'arrive à sortir un nouveau retraité toutes les semaines. Donc, dire que ce n'est pas possible, peut-être qu'avec les outils que tu as en place et les méthodes de travail que vous avez en place aujourd'hui, ce n'est pas possible. peut-être, c'est possible je le fais, je dois bien le faire les pharmaciens avec lesquels on travaille le font donc c'est possible c'est juste peut-être qu'il n'y a pas encore les outils en place au sein de ta au sein de ta pharma Donc nous, plus concrètement, c'est un accompagnement qui est 100% individuel.
30:16 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va en créer un qui fit à tes attentes et tes objectifs.
30:22 Romain ROUSSELET: C'est Fabien qui s'occupe de tout de A à Z.
30:25 Romain ROUSSELET: Pour nous c'est vraiment très engageant, c'est des petites missions commando si on doit les appeler comme ça, parce qu'on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant 4 mois et tu as notre totale disponibilité.
30:37 Romain ROUSSELET: La méthode se décompose en plusieurs phases.
30:40 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit qui dure 10 jours.
30:46 Romain ROUSSELET: Pendant cet audit, on va te demander de nous envoyer toute une liste d'éléments, ton dernier bilan, une vidéo de ta pharma avec surface de vente et back-office, ainsi que les plans, ton top 200 par produit, par taux de TVA. Je t'enverrai un mail avec toutes les informations qu'il faut nous parvenir, mais grosso modo, une liste de 5 ou 6 éléments. ta masse salariale, 5 ou 6 éléments qui va nous faire parvenir, plus de répondre à un questionnaire qui prend environ une trentaine de minutes à compléter.
31:14 Romain ROUSSELET: Ça, plus les échanges qu'on a eus aujourd'hui, il y a une dizaine de jours, je crois maintenant, ça va nous permettre de nous faire un avis et surtout de dresser un état des lieux sur les forces, les faiblesses, le point de départ, et l'objectif que tu vas atteindre. et de travailler en interne un plan d'action qui nous permettrait d'atteindre le plus 10% de chiffre d'affaires mensuel à court terme.
31:41 Romain ROUSSELET: Et ensuite, pour pouvoir démarrer les 4 mois d'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
31:48 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement…
31:50 Maggy Ngo: Attends, excuse-moi parce qu'on m'appelle à la pharmacie. Juste 30 secondes.
31:55 Maggy Ngo: Allô ? Oui ? Oui ? En fait, c'était Camille qui l'avait... Mais c'est pas grave, vous lui donnez, puis on va se débrouiller. Elle doit l'avoir mis quelque part.
32:15 Maggy Ngo: Pour ouvrir le...
32:17 Maggy Ngo: Je sais pas où...
32:18 Maggy Ngo: Vous lui donnez.
32:20 Maggy Ngo: Oui, vous lui donnez le...
32:23 Maggy Ngo: C'est Camille.
32:24 Maggy Ngo: Ah, ben non, il y en a en trop. En trop, parce qu'ils se sont trompés. Il faut leur rendre.
32:30 Maggy Ngo: Ouais, il faut leur rendre. D'accord ? Merci, merci. Au revoir.
32:36 Maggy Ngo: Ouais, excuse-moi.
32:39 Romain ROUSSELET: Pas une grosse urgence ?
32:40 Maggy Ngo: Non,
32:41 Romain ROUSSELET: ça va.
32:44 Romain ROUSSELET: Où est-ce qu'on s'est arrêté ? Oui, non, je t'expliquais le début des quatre mois.
32:50 Romain ROUSSELET: Le début des quatre mois qui démarre du coup avec un rendez-vous d'accompagnement, un rendez-vous de lancement.
32:56 Romain ROUSSELET: Tu fais seul avec Fabien, c'est un rendez-vous qui dure deux heures.
33:00 Romain ROUSSELET: Et l'idée de ces deux heures, c'est que lui puisse te partager toutes les conclusions qu'on a eues en interne et le plan d'action que lui imaginerait mettre en place pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé.
33:11 Romain ROUSSELET: Et l'idée de ces deux heures, c'est que vous puissiez challenger ensemble le plan d'action. Parce que tu n'as pas envie d'avoir une solution qui colle à 80% de ce que tu veux et que tu aies 20% de pertes.
33:22 Romain ROUSSELET: Et donc, sur les points...
33:26 Romain ROUSSELET: Vous allez descendre chacun et sur certains, tu seras peut-être super à l'aise et tu te diras, on peut pousser le cours, ça va encore plus haut.
33:32 Romain ROUSSELET: Ou alors sur d'autres, tu te diras, non, mais ça, en fait, je ne suis pas super à l'aise, ça ne fait pas partie de mes valeurs ou alors je n'y crois pas du tout.
33:38 Romain ROUSSELET: Il faut qu'on trouve une autre solution pour pouvoir atteindre le but, il faut qu'on s'est fixé ensemble. Mais l'idée, c'est qu'à la fin de ces deux heures-là, on s'engage ensemble, toi et nous, l'équipe, à mettre en place toute la liste d'actions.
33:55 Romain ROUSSELET: pendant les quatre prochains mois.
33:58 Romain ROUSSELET: Et donc ça, dès le lendemain, on t'accompagne à le mettre en place au sein de ta pharma, et ça à travers deux outils.
34:06 Romain ROUSSELET: Le premier, c'est un groupe WhatsApp.
34:09 Romain ROUSSELET: WhatsApp, on le monte au jour 1. Ça te permet d'avoir accès à toute l'équipe, que ce soit Fabien, moi ou le reste de l'équipe.
34:16 Romain ROUSSELET: Et ça, ça te permet d'aller chercher tous les petits points de blocage que tu peux avoir au quotidien, et les yes-no questions, on appelle ça nous. Grosso modo, dès que tu as une petite question, dès que tu as un point de blocage, tu nous poses la question sur le canal WhatsApp et nous, on arrive à débloquer très rapidement et ça, ça nous permet de créer de la vélocité.
34:33 Maggy Ngo: C'est quoi, par exemple, des exemples d'actions ? C'est quoi, par exemple ?
34:42 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je pourrais te dire, ce qu'on a fait pour Justine, que l'on a vu en début de semaine ? Justine, elle a un parcours client aujourd'hui qui fait que elle a... juste une file d'attente au lieu de deux files d'attente. Je te donne un truc qui n'a rien à voir avec ton truc.
34:55 Romain ROUSSELET: Elle a la place pour faire deux files d'attente ordo non ordo, elle a qu'une file d'attente où les gens attendent le même temps alors que fondamentalement ils ne créent pas la même marge.
35:06 Romain ROUSSELET: On lui a demandé juste d'aller acheter des flèches.
35:10 Romain ROUSSELET: qui lui ont permis de distinguer au sein de sa pharma le fil d'attente hors d'eau, la fil d'attente en hors d'eau.
35:16 Romain ROUSSELET: La fil d'attente non hors d'eau, c'est là où on n'a pas besoin d'aller chercher l'hors d'eau, on n'a pas besoin de scanner la capitale, on n'a pas besoin de ci, c'est ça. Donc tu vas beaucoup plus vite. Vu que tu vas beaucoup plus vite, tu permets d'aller débiter beaucoup plus de clients, mais tu débites aussi beaucoup plus de marge. Ça, c'est typiquement une action qu'on peut mettre en place dans ta pharma dès le lendemain. Aller acheter des flèches et une signalétique, ça vaut 50 euros.
35:36 Romain ROUSSELET: La coller par terre, ça prend 10 minutes.
35:39 Romain ROUSSELET: Par contre, tu peux... être en place pour pouvoir mieux maîtriser ces flux-là.
35:44 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, Justine a eu une petite problématique, c'est qu'elle ne savait pas comment organiser les personnes au comptoir pour savoir s'il vaut mieux que je mette telle personne dans le flux hors d'eau, telle personne dans le flux non hors d'eau, etc. Et là, typiquement, un canal WhatsApp, ça nous a permis de la débloquer.
36:02 Romain ROUSSELET: Est-ce que j'ai répondu à ta question ? Oui,
36:07 Maggy Ngo: oui. Vu que nous, maintenant, on n'est plus que deux et demi au comptoir,
36:13 Romain ROUSSELET: mais toi ça s'applique pas à toi ça de quoi cette solution elle s'applique pas c'est un exemple d'une action enfin je peux t'en donner 15 millions d'autres mais en l'occurrence je pense à Justine parce que je l'ai vu en début de semaine Donc WhatsApp pour aller créer de la vélocité et au quotidien on peut te répondre. Et tu as aussi accès au calendrier de Fabien en illimité pendant 4 mois.
36:48 Romain ROUSSELET: Donc il y a 4 jours par semaine qui sont ouverts pour faire du coaching. Et tu peux réserver des points avec lui en illimité pendant les 4 mois pour pouvoir creuser les sujets sur lesquels tu as besoin de plus approfondir comme on est en train de le faire là.
37:04 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, on fait une photographie, on fait un point de ta pharma, on a réalisé l'objectif qu'on s'est engagé à tenir ensemble, on pourra t'amener dans une phase qui est beaucoup plus light, qu'on appelle nous mentoring, où là, il n'y a rien d'obligatoire, mais on peut continuer de t'accompagner sur un format beaucoup plus léger, sans obligation.
37:29 Romain ROUSSELET: Ou alors, si on n'a pas réussi à faire l'objectif, tu te dis en fait là il y a 90% des trucs qui marchent mais il y a toujours 10% où je sens que non ça va pas nous on te remet un plan d'action, on essaie de comprendre pourquoi ça n'a pas marché on te remet un plan d'action et on continue de t'accompagner jusqu'à ce que ça marche et donc s'il faut donner deux semaines, trois semaines, un mois, un mois et demi supplémentaire pour que tu arrives à 100% de ce qu'on s'est fixé ensemble c'est déjà prévu et ça ne te coûte pas plus cher La durée standard, c'est 4 mois, et moi je sais qu'en 4 mois, on est capable de régler ton problème.
38:04 Romain ROUSSELET: Si on a besoin de prendre 5 mois et demi, ça prendra 5 mois et demi.
38:09 Romain ROUSSELET: Et c'est une des raisons aussi pour lesquelles on filtre beaucoup à l'entrée, parce que c'est notre temps qui est en jeu, notre réputation, mais surtout notre rentabilité. C'est-à-dire que pour nous, un accompagnement, s'il dure 4 mois ou s'il dure 6 mois, ce ne sont pas du tout les mêmes enjeux financiers.
38:25 Romain ROUSSELET: On fait trop d'attention, on prend la gentille comme accompagne.
38:30 Romain ROUSSELET: Voilà, je ne sais pas, je pense que je t'ai à peu près tout dit et que je n'ai rien oublié, mais déjà, est-ce que c'est clair pour toi ? Est-ce que tu as des questions sur la façon dont se déroule l'accompagnement ?
38:41 Maggy Ngo: Non, non, écoute, non. Après, c'est au niveau du coût, si tu ne m'as pas dit.
38:47 Romain ROUSSELET: Oui, j'y viens juste après, mais déjà, est-ce que ça te semble correspondre à ce que tu t'imaginais en venant ici déjà ?
38:55 Maggy Ngo: En fait, oui, j'avais compris cette histoire de 4 mois et je trouve que c'est bien parce que c'est en même temps long, mais court aussi. On se donne les moyens pendant un temps court quand même, relativement court.
39:11 Romain ROUSSELET: Ok, et sur la structure en tant que telle, tu vois, 10 jours d'audit, 4 mois d'accompagnement avec différents outils qui sont WhatsApp, toutes nos ressources bien entendu et le visio, ça c'est… Ça te paraît cohérent avec ce que tu te sens en mesure de faire, les deux heures de temps par semaine, tout ça, c'est au clair pour toi, tu l'as en tête ? Oui. Ok.
39:35 Romain ROUSSELET: Pardon.
39:36 Romain ROUSSELET: Tu me posais la question du coût, alors moi j'appellerais ça plutôt un investissement, parce que si c'est 200 000 euros de chiffre, c'est plus un investissement qu'un coût.
39:45 Romain ROUSSELET: Il est pour le coup de 4 mensualités de 2 000 euros, fois 2 000 euros sur les 4 mois.
39:58 Maggy Ngo: d'accord je t'avoue que j'ai dit à mon comptable que j'allais pas j'étais quand même pas que je fasse super attention que j'allais pas avoir des frais des frais exceptionnels en plus cette année.
40:13 Maggy Ngo: Donc, ça va être le fin.
40:15 Romain ROUSSELET: Ok. C'est que c'est trop cher pour toi pour le moment.
40:19 Maggy Ngo: C'est qu'hier, on s'est dit qu'il ne fallait pas que je fasse hyper attention sur les charges externes.
40:27 Romain ROUSSELET: Oui.
40:28 Maggy Ngo: Les frais géniaux. Je suis d'accord avec toi, oui. Il ne faut pas le voir comme une dépense. Mais voilà. Donc, il faut que je réfléchisse.
40:39 Romain ROUSSELET: Il n'y a que toi qui peux prendre la décision. En fait, je pense qu'il faut que tu vois ça comme ton robot.
40:51 Romain ROUSSELET: Psychologiquement, c'est la même chose que ton robot. C'est-à-dire que, qu'est-ce que ça me coûte ? Quel est l'investissement ? Et qu'est-ce que ça m'amène ? Je pense que si tu as tout qui est en jeu, si il y a tout qui est au clair, tu pourras prendre ta décision. Mais malheureusement, je ne peux pas prendre ta place.
41:10 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux juste que je t'explique comment se passe la suite ? Oui. Ou tu préfères prendre un temps de réflexion et on se reparle, je ne sais pas, quand tu veux ?
41:18 Maggy Ngo: Non, non, tu peux m'expliquer.
41:20 Romain ROUSSELET: Ok.
41:22 Romain ROUSSELET: Écoute, la suite, elle est plutôt simple.
41:27 Maggy Ngo: La suite de quoi ?
41:30 Romain ROUSSELET: Comment se déroulent les opérations une fois qu'on s'est dit oui.
41:36 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai les disponibilités de Fabien sur janvier, à partir de maintenant, sur le décembre.
41:44 Romain ROUSSELET: Donc l'idée serait de bloquer ce rendez-vous de lancement de deux heures sur un créneau en janvier.
41:52 Romain ROUSSELET: Ça, ça nous permettrait d'avoir la date de départ des quatre mois.
41:57 Romain ROUSSELET: Une fois qu'on a bloqué cette dette-là, tu reçois deux éléments. Le premier, c'est mon email avec la lettre de mission ainsi que... tous les éléments qu'il va nous falloir nous envoyer.
42:07 Romain ROUSSELET: Donc, tous les éléments dont je t'ai parlé, tu vois, qui vont permettre de réaliser l'audit.
42:12 Romain ROUSSELET: Le second point, c'est une invitation de la part de l'équipe sur notre canal WhatsApp.
42:17 Romain ROUSSELET: Et ça, ça va nous permettre de commencer à échanger, bien entendu, mais surtout à te poser des questions pendant la phase d'audit. Parce qu'on va te poser des questions pendant la phase d'audit sur est-ce que tu peux demander ça à ton comptable, est-ce que tu peux détailler ça via LGPI, etc. Parce qu'il faut qu'on ait la capacité d'analyser tout.
42:37 Romain ROUSSELET: à son possible et donc l'invitation je t'en ai parlé le groupe WhatsApp je t'en ai parlé et après il y a tout un tas d'autres choses on envoie pas mal de ressources physiques au titulaire quand on démarre ensemble donc normalement je devrais te demander quelle est ton adresse postale de ta pharma et si je peux te faire envoyer pas mal de choses à cette pharma parce qu'on s'appuie sur des ressources physiques pendant l'accompagnement, qu'on distille tout au long de l'accompagnement.
43:11 Romain ROUSSELET: Je devrais te demander ton adresse postale. Waloum, est-ce que tu as encore des questions ? Je ne sais pas s'il y a des choses qui ne sont pas forcément super claires que tu veux qu'on revoie.
43:27 Maggy Ngo: Non, éventuellement.
43:29 Maggy Ngo: Tu dis que c'est 2000 euros par mois, mais est-ce qu'on peut étaler dans le temps ? Est-ce que c'est possible ?
43:35 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire, pardon ?
43:37 Maggy Ngo: Etalé sur 8 mois, ou le paiement ?
43:40 Romain ROUSSELET: Alors, malheureusement, on n'a pas le droit de le faire, parce qu'en fait, on serait considéré comme un établissement de crédit.
43:47 Maggy Ngo: Comment ? Crédit ?
43:48 Romain ROUSSELET: On serait considéré comme un établissement de crédit, donc ce n'est pas que je ne veux pas le faire, l'État français ne me permet pas de le faire.
43:56 Romain ROUSSELET: Si tu fais payer des prestations sur un temps supérieur à celui où tu le délivres, on serait considéré comme un établissement de crédit.
44:12 Romain ROUSSELET: deux choses quand même pour compléter là dessus le premier c'est que les mensualités elles se font juste à partir du moment où tu démarres ton rendez-vous donc déjà on s'est fait sur quelque chose en janvier et pas maintenant ça peut apporter de la souplesse à ta présorerie le second je sais pas t'as une hum Est-ce que tu as une carte bleue à débit différé, par exemple ? Je sais que nous, c'est des solutions qu'on utilise. Tu vois, typiquement, le fait de pouvoir régler en carte bleue, ça peut te permettre de décaler déjà tes échanges de 60 jours.
44:49 Romain ROUSSELET: Donc, ce que je sais, c'est qu'on peut aller chercher du chiffre d'affaires là immédiatement et ce, dès le premier mois. Enfin, tu vois, je pense à Justine, mais...
45:01 Romain ROUSSELET: Justine, on lui a permis d'aller gratter 10 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaires sur le premier mois de son accompagnement.
45:07 Romain ROUSSELET: une pharma qui fait 3 millions alors tu vas me dire 10 000 euros sur 3 millions c'est pas beaucoup mais finalement ça lui fait 6% de plus et donc ce chiffre d'affaires supplémentaire peut peut-être cumuler avec l'effet différé sur 60 jours te permettre de finalement pas ressentir le coût mais encore une fois je te présente les solutions qu'on a l'habitude de mettre en place pour nos clients et je me souviens
45:37 Maggy Ngo: adapté pour toi en fait d'accord alors j'ai deux questions alors déjà est ce que vous avez un retour par retour c'est quoi votre ratio de frères enfin comment comment ça ce est ce qu'ils sont contents enfin voilà ce que moi non
45:56 Romain ROUSSELET: ils sont pas content ils sont en fait je vais plutôt prendre des chiffres sur les six dernières années on a 94% des plans d'action qu'on a menés, qui ont été menés en 4 mois, pas en plus.
46:13 Romain ROUSSELET: Et ça, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que j'ai 9 personnes et demie sur 10, sur lesquelles on a réussi à accomplir l'objectif qu'on s'est fixé ensemble sur la durée de la mission, et sur lequel on n'a pas eu le temps de déborder.
46:30 Romain ROUSSELET: C'est le chiffre que je peux te partager. Donc ça veut dire deux choses, ça veut dire que Fabien... Et tu es un bon professionnel, mais ça veut aussi dire qu'on ne prend pas les personnes sur lesquelles on sait qu'on ne peut pas apporter de valeur. Et si je pensais qu'on ne pouvait pas t'apporter de valeur, je le redis dès le premier...
46:49 Maggy Ngo: Et pourquoi tu penses que je suis sous une pharmacie où tu peux apporter de la valeur ?
46:53 Romain ROUSSELET: Parce que tu m'as donné des chiffres qui sont très importants pour moi et qui me permettent de me mettre dans un benchmark, si tu préfères.
46:59 Maggy Ngo: D'accord.
47:01 Maggy Ngo: Et autre chose, moi je pars en février, trois semaines aux Philippines. Donc en fait, je me dis que si je commence en janvier, il y a tout le mois de février qui est pratiquement...
47:16 Romain ROUSSELET: Alors, on l'a fait pour une consœur à Bordeaux qui est enceinte, en l'occurrence, et elle donne naissance à sa deuxième petite fille en mars. Elle démarre en janvier, elle accouche en mars, elle a six semaines de congé, Matt, je crois, ou cinq semaines. Et ce qu'on fait, c'est qu'on lui freeze son accompagnement pendant ces cinq semaines-là et elle redémarre après.
47:39 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si c'est la meilleure des solutions, très honnêtement, mais c'est la solution qu'elle voulait mettre en place. Ça lui permet, un, de financièrement souffler pendant les moments où elle n'est pas productive, et deux, de pouvoir bénéficier pendant quatre mois full de notre accompagnement.
47:58 Romain ROUSSELET: Encore une fois, est-ce que c'est la meilleure solution pour toi ? Je ne sais pas, mais c'est ce que moi je peux observer sur une consœur de Bordeaux qu'on a fait rentrer il n'y a pas très longtemps.
48:08 Maggy Ngo: Ma question c'est, est-ce que ce n'est pas mieux de commencer en mars, avril, mai, juin, que faire janvier et pas de février ?
48:18 Romain ROUSSELET: En fait, j'aurais tendance à te dire, mars c'est loin.
48:25 Romain ROUSSELET: ton objectif peut évoluer, ça c'est la première chose que moi j'ai pu observer sur des personnes, tu vois, à qui j'ai parlé à 3-4 mois d'échéance, donc ton objectif peut changer, ce que tu as en tête là, à la sortie de ton plan comptable, peut-être que tu auras déjà commencé à le mettre en place, et peut-être que ça portera déjà ses fruits, et donc peut-être que tu n'auras plus besoin de nous, et donc en fait, moi j'ai un peu envie de te dire, soit tu te dis ok, en fait c'est... La solution dans laquelle je crois, et j'y vais tout de suite, et quitte à prendre une pause en février, mais on y va.
49:00 Romain ROUSSELET: Mais si tu veux démarrer en mars, rappelle-moi ton retour des Philippines.
49:05 Romain ROUSSELET: On se refait un point à ce moment-là. Et tu me dis, écoute, j'en suis là, qu'est-ce que tu en penses ? Et puis moi, je te dis, ok, ça vaut le coup ou pas.
49:13 Romain ROUSSELET: Franchement, trois mois, c'est long.
49:17 Maggy Ngo: Si par exemple, je commence en janvier, on ferait janvier, mars, avril, mai. C'est ça ? Je pense que c'est ça qu'on ferait.
49:27 Romain ROUSSELET: Je pense que c'est ça qu'on ferait parce que dans tous les cas, si tu es à l'étranger, on ne peut rien faire pour toi et tu ne peux rien faire dans ta pharma. Oui,
49:37 Maggy Ngo: d'accord. Ok.
49:39 Maggy Ngo: D'accord, Romain. Bon. Écoute, moi, est-ce que je te propose de réfléchir encore un peu ? Oui. Je te donne ma réponse.
49:46 Romain ROUSSELET: Ça marche très bien. Écoute, tu as mon numéro de téléphone portable.
49:51 Romain ROUSSELET: Je pars en congé le 19 au soir.
50:04 Romain ROUSSELET: Je te donne aussi une information, tu es la dernière... Attends, est-ce que c'est la dernière ? Tu sais, on avait ouvert 10 places.
50:17 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, on a écoulé 9 places. On n'a pas pris... Il y a des personnes qui ont candidat la semaine dernière et qu'on n'a pas retenu, parce qu'on ne le sentait pas.
50:33 Romain ROUSSELET: Nous, en vendre 9 ou 10, ça ne changera absolument rien pour nous. Et si tu ne la prends pas, ça ne nous fera plus de place pour notre promo de janvier. C'est très bien.
50:42 Romain ROUSSELET: Mais il s'agit juste que ta place est disponible. Il te reste une place à combler dans l'agenda de Fabien. Et je n'aurai personne à qui la vendre d'ici mon départ en congé. Donc, ça te laisse la latitude pour pouvoir réfléchir jusqu'au 19.
50:59 Maggy Ngo: D'accord. Et est-ce qu'on peut échanger avec les gens de la promo, comme tu dis ? Non, si,
51:05 Romain ROUSSELET: si, c'est une bonne question. Tu peux échanger, bien entendu.
51:10 Maggy Ngo: Non, mais en fait, ce n'est pas un même WhatsApp. C'est un autre. Ce n'est pas ce WhatsApp-là. Ça, c'est WhatsApp.
51:16 Romain ROUSSELET: Non, alors, le WhatsApp qui va nous connecter, ça, c'est ce qui va nous permettre de faire tout ton parcours individuel.
51:25 Romain ROUSSELET: Ce qui va te permettre d'échanger avec les autres gens de la promo, c'est notre forum en ligne auquel tu as accès. Ça fait partie des nombreuses ressources auxquelles on te donne accès. Tu as les ressources physiques qu'on va t'envoyer par la poste, mais tu as aussi les ressources technologiques qu'on va te mettre à disposition, et ce dès le début.
51:41 Romain ROUSSELET: On a un forum en ligne sur lequel on a tous nos titulaires qui échangent sur des problématiques, etc. Et sur lequel tu as aussi une base de formation e-learning.
51:52 Romain ROUSSELET: Donc c'est un lieu... C'est un lieu sur lequel il y a des échanges et sur lequel tu peux trouver de la ressource à télécharger.
52:00 Maggy Ngo: D'accord.
52:04 Romain ROUSSELET: Allô, Maggie.
52:04 Maggy Ngo: D'accord, Romain.
52:05 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions ? J'espère que c'est l'objet et que ce n'est pas quelqu'un. Sinon, ce n'est pas très simple.
52:18 Maggy Ngo: Non, c'est mon truc là.
52:21 Maggy Ngo: Connecté, un autre truc connecté.
52:23 Romain ROUSSELET: Ça marche. Écoute, Maggie, est-ce qu'il y a d'autres points particuliers que tu veux qu'on voit ou tout est clair pour toi et tu es maintenant la balaie dans ton camp ?
52:31 Maggy Ngo: Oui, c'est clair. Est-ce que, par exemple, quand tu... Tu sais, à un moment, pendant la formation, enfin la présentation, vous avez échangé un tableau avec toutes les ressources qu'on peut trouver dans les entretiens avec le potentiel par pharmacie. C'est des choses comme ça que vous partagez ?
52:51 Romain ROUSSELET: Oui. C'est des choses comme ça qu'on va distiller pendant l'accompagnement. Alors, tu auras accès à toute la base, mais la base, tu n'auras pas assez de 4 mois pour pouvoir l'utiliser. Donc, on va dire, c'est utilise ça, utilise ça, utilise ça. Si tu veux utiliser tout le reste, tu peux utiliser tout le reste. Tu fais comme tu veux.
53:14 Romain ROUSSELET: Mais on ciblera avec toi ce qu'il est bon de mettre en place ou pas et ce qu'il est bon d'utiliser ou pas pendant les 4 mois. Parce que 4 mois, comme tu l'as dit, c'est...
53:22 Romain ROUSSELET: C'est court et c'est long. C'est court, ça te fait un moyen terme, mais ce qu'on cherche à travers ces 4 mois, c'est créer de l'urgence. Parce que tu vois, plein de gens qui font des accompagnements 12 mois, machin, mais je ne crois absolument pas.
53:37 Romain ROUSSELET: Tu vois, t'imagines, c'est décembre prochain, tu ne touches pas du doigt, donc tu te dis, j'ai le temps, etc.
53:42 Romain ROUSSELET: Ce qu'on veut, c'est que les gens se sentent confortables pour avoir le temps pour qu'on place les choses, mais qu'ils se disent aussi, bon, en fait...
53:53 Romain ROUSSELET: Ce qu'on a discuté avec Fabien, je le mets en place demain dans ma format. Je n'attends pas la semaine prochaine, dans trois semaines, etc.
54:01 Romain ROUSSELET: Et c'est aussi la raison pour laquelle on est déjà motivé. Parce que ça demande du travail, qui n'est pas énorme, mais ça demande du travail et ça demande de l'implication.
54:11 Romain ROUSSELET: Et cette temporalité, je pense, c'est celle qui nous permet d'obtenir les meilleurs résultats.
54:16 Maggy Ngo: D'accord.
54:21 Maggy Ngo: Bon, je vais réfléchir, mais je trouve que le timing avec le rendez-vous chez le comptable, ça m'a quand même boostée.
54:29 Maggy Ngo: Ça donne quand même… Ouais, enfin, tu as envie de… Ouais, de retrouver ses témoins, je crois que c'est ça.
54:36 Romain ROUSSELET: Ce que je te propose, moi, je me mets un peu dans mon emploi du temps, mercredi prochain, à la même heure, tu vois, 16h15, si ça te va. Je t'envoie un petit texto.
54:48 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, si, c'est… si tu décides d'y aller, il faudra qu'on s'appelle pour que je puisse te partager des disponibilités et le samedi prochain, je t'envoie un petit texto en te demandant ce que tu veux faire ça te va ?
55:00 Maggy Ngo: ok Romain,
55:01 Romain ROUSSELET: on fait ça si tu veux m'appeler avant, tu es bien sûr la bienvenue mais au moins je me le note moi de mon côté
55:06 Maggy Ngo: D'accord Romain,
55:10 Romain ROUSSELET: ok. Merci pour ton temps. Merci à toi d'avoir fait le travail à mon, d'avoir parlé à ton comptable, ça m'a permis d'avoir plus d'éléments et plus de profondeur sur l'échange.
55:21 Romain ROUSSELET: Encore une fois, ne prends absolument pas personnellement ce que je t'ai dit, j'utilise des termes ici, mais je vois beaucoup de monde, et donc ça me permet de te positionner sur un benchmark.
55:33 Romain ROUSSELET: Tout n'est pas une fatalité, ne le prends pas personnellement, je te donne juste... Je crois à ce que je vois.
55:38 Romain ROUSSELET: Si tout allait bien, fondamentalement, on n'échangerait pas. Donc, voilà. Il n'y a rien d'insoluble.
55:45 Romain ROUSSELET: On se reparle la semaine prochaine.
55:47 Maggy Ngo: D'accord. OK. Merci. Allez, au revoir, Romain.
55:49 Romain ROUSSELET: Au revoir. Au revoir.
