[2024-12-03_09-56-26] Lauriane Rathier et Romain ROUSSELET

00:04 Romain ROUSSELET: Vous m'entendez, vous me voyez ?
00:06 Lau Rat: Ah bah super, bonjour.
00:07 Romain ROUSSELET: Bonjour, est-ce que vous m'entendez, est-ce que vous me voyez ?
00:11 Lau Rat: Ouais, nickel.
00:12 Romain ROUSSELET: Bon, super. Écoutez, moi je vous entends, je vous vois bien aussi. Et le téléphone est fixe, donc ça va pas attendre des gens dans tous les...
00:19 Lau Rat: Bon, il n'y a que moi qui bouge, ça devrait le faire.
00:21 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ?
00:23 Lau Rat: Bah ça va, je suis très impatiente de savoir ce que ça va donner ce rendez-vous.
00:29 Romain ROUSSELET: Ok.
00:31 Romain ROUSSELET: Juste avant de le démarrer, j'ai regardé où vous étiez. Vous êtes juste à côté de Condrieu, non ?
00:37 Lau Rat: Oui.
00:38 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Je connais très bien. En fait, je suis lyonnais de base.
00:43 Romain ROUSSELET: Et la vallée des Rhônes, et notamment pour le vin, je suis un grand, grand féru. Donc, j'ai dû passer en vélo un nombre incalculable à côté de votre pharmacie.
00:54 Lau Rat: Ah, le pilat aussi, non ? Parce que si vous aimez le vélo, vous avez dû faire le pilat.
00:57 Romain ROUSSELET: Exactement, exactement.
01:00 Romain ROUSSELET: Et j'avais des amis avec qui on descendait à Condrieu en vélo pour boire un coup et après on remontait. C'était très rigolo.
01:09 Romain ROUSSELET: Exactement.
01:14 Romain ROUSSELET: Vous êtes installée depuis longtemps dans le coin ?
01:17 Lau Rat: Moi, je suis de Marseille, mais ça fait 8 ans que je suis ici.
01:20 Lau Rat: Ça fait un peu plus de 3 ans que je travaille dans cette pharmacie. Ça fait 2 ans qu'on l'a racheté.
01:25 Romain ROUSSELET: Ok.
01:28 Romain ROUSSELET: Et vous dites ? vous dites deux ans parce que vous l'avez avec quelqu'un d'autre ? Oui,
01:34 Lau Rat: on est deux associés.
01:37 Romain ROUSSELET: Ok, bon, on va rentrer là-dedans. Ça marche.
01:41 Romain ROUSSELET: Juste avant de démarrer, je le propose, je ne l'impose pas, on va passer 45 minutes ensemble. Est-ce que ça vous va si on se tutoie ou vous préférez le vouvoiement ?
01:50 Lau Rat: Ah oui, non, moi, ça me va.
01:51 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche, Dorianne. Bon, écoute...
01:57 Romain ROUSSELET: Du coup, comme je te l'ai dit, 45 minutes ensemble.
02:02 Romain ROUSSELET: Le but de l'échange, ça va être de comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle et surtout ce que tu cherches à faire dans ta format.
02:13 Romain ROUSSELET: Donc, je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions.
02:17 Romain ROUSSELET: Je vais te poser énormément de questions, mais c'est important pour moi d'avoir...
02:20 Romain ROUSSELET: le contexte en plus de ce que tu as déjà renseigné sur le questionnaire. Et je te remercie de l'avoir fait.
02:25 Lau Rat: J'ai fait ça vite fait en plus.
02:27 Romain ROUSSELET: Oui, mais j'ai déjà un tableau que j'ai pu commencer à dégrossir.
02:33 Romain ROUSSELET: Je préfère te le préciser, il y a deux possibilités à l'issue de cet échange. Toi, tu as un challenge, tu es dans une situation où tu te lâches à faire quelque chose que Fabien n'accompagne pas.
02:46 Romain ROUSSELET: Et auquel cas... Si c'est le cas, je te le dirai assez rapidement et je pourrais te réorienter vers d'autres solutions si je pense que ça peut répondre à ton besoin.
02:56 Romain ROUSSELET: Ou alors dans Lau Rat, si Fabien peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu rencontres actuellement, j'évaluerai simplement si tu réponds aux trois critères de sélection de son accompagnement. Et puis si tout est OK, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Ça te va ?
03:11 Lau Rat: Très bien.
03:12 Romain ROUSSELET: Trop bien.
03:14 Romain ROUSSELET: En fait, la première question que j'aimerais te... te poser, Lau Rat, elle va surtout se poser sur la structure de ta pharma, notamment en termes d'humains. Tu m'as dit que vous étiez deux titulaires. En dessous, j'ai compris que vous aviez d'autres personnes dans la pharma. Je veux bien qu'on reprenne ça, s'il te plaît, que je sois sûr de bien comprendre qui fait quoi.
03:37 Lau Rat: Nous, on est deux titulaires. On a une assistante et on a… C'est bon, tiens.
03:54 Lau Rat: On a 6 personnes qui travaillent en plus, dont une apprentie, et dont un temps très partiel et un mi-temps. Donc des préparatrices.
04:02 Romain ROUSSELET: Un temps partiel et un mi-temps. Donc tu as 3 temps pleins et 3 apprentis mi-temps.
04:11 Lau Rat: Voilà, j'ai une apprentie, 2 temps partiels et 3 temps pleins.
04:16 Romain ROUSSELET: Tu as des préparatrices.
04:18 Lau Rat: Ah non, j'en ai oublié une parce qu'elle est en vacances. 1, 2, 3, 4, attends, 1, 2, 3, 4, non j'en ai 4 temps pleins, une à temps très partiel, une à mi-temps et une apprentie.
04:34 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche, une à tout le temps.
04:36 Lau Rat: Bonne, bonne, bonne, elle a la réunion, je vais ouvrir.
04:38 Romain ROUSSELET: Elle a bien de la chance.
04:43 Romain ROUSSELET: Ok, et sur les titulaires, tu m'as dit que vous aviez...
04:47 Romain ROUSSELET: que vous aviez racheté, que vous aviez racheté. Donc j'en déduis que toi, tu bossais dans la pharma en amont. Est-ce que c'était le cas de l'autre personne ? Juste pour comprendre qui fait quoi en tant que titulaire, je veux être sûr de...
04:59 Lau Rat: Moi, j'étais là un peu plus d'un an avant, mais j'avais été embauchée dans le but d'éventuellement reprendre un jour. On ne savait pas quand. Dans six mois, dans deux ans, dans dix ans, on ne savait pas trop. Mais ça a été la manière de me débaucher, on va dire, pour le projet. Et mon associé, c'était mon ancien collègue là où je travaillais avant.
05:22 Lau Rat: Et on s'était dit que si on faisait un projet, on le ferait ensemble. Et donc, quand l'opportunité s'est présentée pour moi, je l'ai fait.
05:30 Lau Rat: Je l'ai raccroché au bateau.
05:31 Romain ROUSSELET: Ok, trop bien. Mais donc, ce que je comprends, c'est que c'est toi qui as le plus d'antiquité dans la pharma.
05:38 Romain ROUSSELET: Et vous vous dispatchez le travail comment ? Déjà, qui est le capitaine de navire ? Et comment est-ce que vous vous dispatchez le job au quotidien ?
05:54 Lau Rat: Alors, c'est là où c'est un peu difficile, souvent.
05:59 Lau Rat: Parce que du coup, il s'appelle Pierre, mon associé.
06:03 Lau Rat: Pierre, c'est l'employé du mois.
06:06 Lau Rat: Il sert, il sert, il sert, il sert, il sert.
06:09 Lau Rat: Voilà. Et moi, je fais le reste.
06:13 Romain ROUSSELET: Donc lui, il ne fait que du comptoir ?
06:16 Lau Rat: Quasi exclusivement que du comptoir, oui.
06:19 Lau Rat: 99% de comptoir.
06:23 Romain ROUSSELET: OK.
06:25 Romain ROUSSELET: Ah oui.
06:26 Romain ROUSSELET: OK.
06:27 Lau Rat: Et moi, il y a des jours... où je suis seule pharmacien, donc je fais du comptoir.
06:33 Lau Rat: Mais c'est une à deux journées par semaine où on a vraiment besoin de moi au comptoir. Et tout le reste du temps, je gère le reste.
06:42 Romain ROUSSELET: Donc ça, tu fais du comptoir que un à deux jours par semaine ?
06:46 Lau Rat: Sauf si on m'appelle, tu vois. Je suis en train de se prendre du papier, je fais le pompier un peu. Mais comparé à Pierre, je fais très, très peu de comptoir.
06:57 Lau Rat: Quand il sert 100 personnes dans la journée ou 80 personnes, j'en sers 10.
07:02 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord.
07:04 Romain ROUSSELET: Ok, et je me permets de crever la poussée tout de suite et dégonfler le truc, mais ça a l'air d'être un sujet pour toi. C'est le cas, pas du tout ?
07:14 Lau Rat: Je me sens un peu débordée.
07:16 Lau Rat: Et j'ai la sensation que tout repose sur moi. Mais ce n'est pas la gestion qui me pose problème. C'est plus qu'on est tellement sur des tâches complètement différentes et sur des missions. complètement différente que vis-à-vis de l'équipe c'est compliqué parce que pierre il a beaucoup de mal à se positionner en tant que manager pour ainsi dire il se positionne pas du tout en tant que manager et moi quand je suis absorbé dans mes papiers dans mes tâches de gestion de commandes de établir les fiches de paie fin des heures tout tout ce qui a à faire d'autres je peux pas être devant donc je peux pas manager l'équipe non plus donc en fait il est en train de s'installer un truc pas cool, qui est que un peu tout le monde est perdu.
07:59 Lau Rat: Parce que moi, je me rends bien compte que les filles, elles ont besoin d'être encadrées. Mais encadrées pas dans le sens où elles font pas.
08:07 Lau Rat: Elles font pas. C'est pas du tout. On a une super équipe. Il n'y a pas de tir au flanc.
08:13 Lau Rat: C'est une équipe de seniors. Elles ont plus de 40 ans.
08:17 Lau Rat: Mais par contre, c'est vrai que quand moi, je suis devant, j'impulse une dynamique dans la bonne humeur et dans le... Mais n'empêche que tout est fait en temps et en heure et de manière équilibrée. Ce n'est pas le cas quand j'y suis pas.
08:35 Romain ROUSSELET: Quand Pierre est devant.
08:37 Lau Rat: Voilà, parce que Pierre, il va tout de suite aller sur les clients, tout de suite aller servir. Donc du coup, forcément, pendant ce temps, on a le temps de prendre le petit déjeuner avec les tartines de beurre, de confiture.
08:48 Romain ROUSSELET: Ouais, OK, je comprends. Il fait le travail de vos salariés, en fait.
08:55 Lau Rat: en priorité après il est formé à toutes les missions du pharmacien donc forcément il est beaucoup sollicité donc lui aussi je pense qu'il est quand même surmené malgré tout mais pour moi il fait des tâches délégables plus plus quoi il est pas indispensable à ce poste là en tout cas à cette mission là ok
09:23 Romain ROUSSELET: Très clair. Bon, écoute, c'est bien qu'on ait crevé ce truc-là tout de suite. Ça va me permettre de t'emmener ailleurs que là où je pensais t'emmener. Ok. Écoute, très clair.
09:36 Lau Rat: Moi, ma personnalité, c'est que je suis...
09:41 Lau Rat: Ça aussi, c'est important, je pense, pour toi de le savoir. C'est que moi, j'adore gérer.
09:46 Lau Rat: Je veux tout savoir, je veux tout gérer, je veux tout faire.
09:49 Lau Rat: J'aime tout faire. Et surtout, j'ai du mal à faire confiance à 100%. Donc en fait, j'ai plutôt tendance à vouloir faire. plutôt que de montrer comment faire pour m'enlever une tâche, par exemple, parce que derrière, j'ai l'impression que ça m'échappe un peu.
10:08 Lau Rat: Et du coup, Pierre, souvent, il me dit Ah, mais moi, j'aimerais bien voir ce que tu fais derrière. Parce que tout le monde croit que je ne fais rien dans le bureau, en plus, puisque je suis dans le bureau. Donc, effectivement, je ne sers pas et tout ça. Et personne n'a vraiment la notion de tout ce que je fais. Et en même temps, mon chéri travaille un peu à la pharma. pour m'aider un peu à faire les papiers parce que j'ai eu des gros soucis de santé l'année dernière, lié à cette surcharge de travail et à ce stress et tout ça.
10:32 Lau Rat: Et lui, il me dit Mais ça, ce n'est pas à toi de le faire. Ça, il faut déléguer. Ça, ce n'est pas à toi de le faire. Ça, tu pourrais le donner à quelqu'un d'autre. Mais en fait, ici, on manque cruellement d'organisation.
10:42 Lau Rat: C'est vraiment ça le principal problème. Et du coup, on a tout le temps l'impression de ne pas avoir le temps. Alors que si on faisait les choses de manière structurée, cadrée, organisée, je pense qu'on aurait du temps supplémentaire. Et en plus de ça, on serait moins dans cette ambiance, dans cet état d'esprit où on se dit on n'a pas le temps, on n'a pas le temps, on n'a pas le temps Ah, parce qu'effectivement, comme on n'a pas rangé la boîte quand elle est arrivée, on ne sait pas où elle est. Donc quand on en a besoin, on la cherche. Et quand on enjambe les cartons, on est fatigué.
11:11 Lau Rat: Ça manque d'organisation.
11:13 Romain ROUSSELET: Ok. Je me permets aussi de te poser cette question-là, mais tes soucis de santé, c'est terminé ? C'est la dernière fois ?
11:19 Lau Rat: Moi, j'ai eu une hernie cervicale paralysante.
11:22 Romain ROUSSELET: Ah oui.
11:23 Lau Rat: Donc j'avais tellement le trapèze tendu que j'ai sorti le disque de sa place initiale.
11:30 Romain ROUSSELET: Fini, t'as réussi à...
11:32 Romain ROUSSELET: J'ai eu une hernie discale, donc je sais ce que c'est d'avoir mal, c'est fini ?
11:35 Lau Rat: Ouais, ça peut revenir si je suis trop tendu.
11:39 Romain ROUSSELET: Ok.
11:45 Lau Rat: Mais c'est surtout que ça m'a fait prendre conscience aussi que j'aurais dû être arrêtée pendant des mois. Et j'ai été arrêtée 4 semaines. Et j'ai voulu reprendre parce que j'avais la culpabilité aussi de me dire que ce que je faisais moi, personne d'autre n'allait le faire. Et que personne ne savait le faire.
12:01 Lau Rat: Donc quand je suis revenue, il a fait genre ça.
12:05 Romain ROUSSELET: Ok.
12:07 Romain ROUSSELET: Écoute, très clair sur le contexte, merci de l'exhaustivité de l'information.
12:15 Romain ROUSSELET: Je pensais avoir la réponse, mais je préfère bien te reposer la question.
12:20 Romain ROUSSELET: Du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui ? C'est ce problème d'organisation ou il y a autre chose, je vais être sûr, de pouvoir bien partir sur le bord ?
12:31 Lau Rat: Il y a deux choses. Alors déjà, je suis tombée par hasard sur la publication sur Facebook.
12:36 Romain ROUSSELET: Ok.
12:38 Lau Rat: Donc je me suis dit, oh là là, qu'est-ce que c'est que ce mec ? Première fois, hop, next. Deuxième fois, je me suis dit, Finesse, pertinent quand même. Je vais voir si ce n'est pas un peu une entourloupe. Je vais quand même m'inscrire au cas où. Et quand j'ai vu... qu'en fait, il était vraiment là, en direct, qu'il répondait à notre chat, que c'était quand même hyper pertinent et ça collait à la réalité, et que le but, c'était aussi d'avoir une vie pas détruite par le boulot, j'ai pris rendez-vous. Mais parce que j'ai aussi identifié un problème à la pharma, c'est que c'est une pharmacie qui tourne bien, qui tournait très bien, qu'on a fait progresser dans le sens du conseil encore plus... plus parce que vraiment on a une équipe de qualité vraiment plus plus et depuis avril on se casse la gueule donc avril on fait moins 10 par rapport à l'année d'avant mai on fait moins 7 juin on fait moins 9 juillet on fait moins 8 août on fait des travaux on fait moins 15 donc on a installé un robot tout ça septembre c'était encore les travaux on était encore en négatif octobre ça a redémarré mais ce que j'ai pu identifier Comme...
13:48 Lau Rat: Émilie va falloir que tu branches ailleurs, parce qu'il faut que je sois à porte fermée.
13:51 Lau Rat: Merci.
13:55 Lau Rat: J'ai identifié deux choses. C'est qu'on a eu un centre d'urgence Urge Plus qui s'est monté dans le village d'à côté. Et en fait, nous, on les envoie quand on voit... C'est des armes médicales ici, mais tu dois connaître du coup. Oui,
14:09 Romain ROUSSELET: je connais très bien.
14:11 Lau Rat: Du coup, ce centre Urge, nous, quand on a des besoins qu'un patient... Nous, on est les urgences. Les patients viennent nous voir et nous on évalue, bon ben là il faut un médecin, il faut pas un médecin. Et donc on les envoyait à Urge en disant ben là-bas vous avez pas besoin de rendez-vous etc. Sauf qu'en fait les gens, une fois qu'ils sont garés dans ce merdier là-bas et qu'ils ont passé 5 heures là-bas, ils n'ont plus qu'à traverser la route pour aller à la pharmacie du village.
14:32 Lau Rat: Donc ils reviennent pas forcément chez nous. Et le deuxième point que j'ai identifié, après j'ai pas la science infuse mais ça m'a quand même valu quelques nuits blanches, c'est que y'a que moi qui ai pas dormi, précision.
14:45 Lau Rat: Les autres dorment très très bien.
14:47 Lau Rat: Et deuxième point identifié, c'est qu'on a une clinique, la clinique des Côtes-du-Rhône à Roussillon, qui a fait point neuf et qui se développe.
14:56 Lau Rat: Et les pharmaciennes du village qui étaient...
15:00 Lau Rat: ex-centrés vis-à-vis de la clinique, ont eu l'excellente idée de s'installer dans la clinique.
15:05 Lau Rat: Donc on n'a plus les sorties d'urgence non plus, et je pense que ça nous fait quand même un peu mal.
15:13 Romain ROUSSELET: Les deux installations, que ce soit sur ton centre du... Oh, c'est quoi cette fois ? Il y a des ballons bas.
15:18 Lau Rat: C'est ça.
15:21 Romain ROUSSELET: Que ce soit sur les...
15:25 Romain ROUSSELET: Que ce soit sur le centre d'urgence et la pharmacie du village qui s'est installée en face, ou alors les pharmaciens qui sont installés dans la clinique des Côtes-du-Roussillon.
15:37 Romain ROUSSELET: Ça, c'est fait en avril ? C'est précédent ?
15:42 Lau Rat: La pharmacie, elle a transféré en mars.
15:46 Lau Rat: Et comme j'ai des petites oreilles un petit peu partout, on m'a compris qu'elle faisait plus 20 maintenant.
15:53 Romain ROUSSELET: 20,
15:53 Lau Rat: moins 10.
15:54 Romain ROUSSELET: Donc sur la pharmacie en face du centre d'urgence, ça c'est concomitant.
15:59 Romain ROUSSELET: Oui. Et sur la clinique ?
16:03 Lau Rat: Alors, ça c'est la clinique. Et Urge, ils étaient déjà ouverts avant, mais ils sont ouverts 7 jours sur 7 depuis mai, avril-mai.
16:13 Lau Rat: Donc c'est pareil, il y a une cause à effet, c'est sûr.
16:19 Romain ROUSSELET: Oui.
16:22 Romain ROUSSELET: En plus de ça,
16:22 Lau Rat: on enlève un peu la motivation qui s'était perdue suite à mon arrêt, suite au surmenage de chacun, suite à cette désorganisation, suite à cette préparation de travaux qu'on a fait pendant des mois et qui m'ont pris beaucoup de temps aussi, donc je n'ai pas pu être au four et au moulin.
16:39 Lau Rat: Voilà, des vacances scolaires.
16:43 Romain ROUSSELET: Ok.
16:44 Romain ROUSSELET: Et donc, si je comprends bien, tu as entre moins 5 et moins 10 par mois. Ça, on est bien sur le chiffre d'affaires. pour ton OBE ou ta marge nette. On parle de chiffre d'affaires.
16:54 Lau Rat: Oui, le chiffre d'affaires. Après, on a eu Bidan qui vient de sortir et ils ont dit la même chose. C'est que là, on est à l'équilibre cette année. L'année d'avant, on était un peu au-dessus. Là, on est pile à l'équilibre pour rembourser nos emprunts.
17:11 Lau Rat: Ils nous ont dit qu'on avait bien travaillé sur la marge parce qu'on a réussi à vraiment augmenter notre marge en termes d'achat et en termes de requin. des surfaces avec les produits.
17:21 Romain ROUSSELET: C'est bien, vraiment.
17:24 Lau Rat: Et aussi en termes de politique de prix, sachant qu'on essaye d'avoir des prix à peu près corrects, mais je me fie aux chiffres Ospharm du mon logiciel. Donc, je ne suis jamais allée faire des relevés chez les copains à côté.
17:37 Romain ROUSSELET: OK.
17:40 Lau Rat: Donc, on a un peu moins de fréquentation, mais en même temps, on essaye de se tenir la tête hors de l'eau grâce à une marge qui est un peu travaillée.
17:47 Lau Rat: Et on se démarque beaucoup, on fait des animations, on fait des choses qui ne nous rapportent pas de l'argent sur le coup, mais qui fidélisent. Et il va falloir qu'on se mette en place sur les nouvelles missions, les entretiens et tout, qu'on ne fait absolument pas.
18:01 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu as assujettis une nouvelle mission que tu n'as pas en place aujourd'hui dans ton officinaire ?
18:06 Lau Rat: Les entretiens, oui. Sinon, on fait les drogues et les dépistages, tout le genre.
18:11 Romain ROUSSELET: Ok.
18:13 Romain ROUSSELET: Et tu utilises quel groupement pour acheter ?
18:16 Lau Rat: Nous on a un petit groupement lyonnais, Farm Only, c'est très familial avec maintenant doit être une vingtaine de pharmacies. On a beaucoup de liberté et de pouvoir décisionnel, ça c'est cool.
18:32 Lau Rat: Mais sinon j'achète seule en grande partie, il n'y a que quelques laboratoires.
18:38 Lau Rat: Les labos que j'arrive à travailler seule pour avoir les bonnes remises, je le fais. Et sinon je me débrouille toujours pour obtenir une meilleure remise ailleurs.
18:44 Romain ROUSSELET: Ok, donc là, vous êtes juste à l'étude cette année, alors que vous étiez en positif la dernière. Alors, on fait un peu légèrement,
18:53 Lau Rat: parce que c'est l'année de l'achat. Donc, tu sais, les transactionnaires, les avocats, les machins.
18:56 Romain ROUSSELET: Bien sûr.
19:01 Romain ROUSSELET: Ok, et si je comprends bien, là, tout ça, portez la pharma toute seule. Je n'exclue pas le travail que fait Pierre devant, qui est... Peut-être que tu ne le vois pas aujourd'hui, mais fondamentalement, ça a du sens. Ah oui ? De toute l'émission.
19:15 Lau Rat: Ah, mais je le vois.
19:18 Romain ROUSSELET: Mais donc, porter la pharma, toute la gestion de la pharma toute seule et être le capitaine de bord, avoir des concurrents qui sont montés à côté de chez toi, avoir aussi une sortie d'arrêt de maladie où tu fais des chiffres un peu moins bons que l'année précédente, tout ça, ça t'a fait… Les effets, c'est une hernie. Non,
19:45 Lau Rat: l'hernie, c'était avant,
19:46 Romain ROUSSELET: c'était en février. Autrement dit, est-ce que ça, ça affecte ta vie ? Autrement qu'au boulot, je comprends qu'il y a une baisse de motivation de l'équipe, mais est-ce que ça te met dans un état particulier ?
20:04 Lau Rat: Maintenant, moins, ça impacte moins ma vie parce que justement j'ai pris conscience avec cette learning que du jour au lendemain, ça peut être très compliqué pour moi et je peux même plus travailler parce que là j'étais paralysée du bras droit donc c'est compliqué.
20:19 Lau Rat: Donc j'ai pris conscience aussi qu'il fallait que je fasse attention à bien garder la distance entre les deux donc j'essaye. Donc quand je commence à être un peu comme ça, je me dis bah tant pis, je relativise. Mais bon j'ai du mal à rester tranquille. La semaine dernière j'ai fait... toute la réserve, j'allais jeter les cartons, porter les trucs, monter, mon chéri me regardait comme ça.
20:39 Lau Rat: Tu es en train de faire un travail d'une catégorie C alors que je suis...
20:44 Lau Rat: Je m'en fous, il faut que ça soit arrangé. Du coup, ça me permet, j'ai toujours l'impression qu'il faut que je remette un point zéro pour repartir sur de bonnes bases et ça ne perdure pas.
20:52 Romain ROUSSELET: Ok, ma question autrement posée, c'est tant sur la partie organisationnelle en interne, que sur la partie baisse de fréquentation et baisse de chiffre d'affaires. Est-ce que tu as déjà essayé de mettre des choses en place pour pouvoir régler ça ? Puisque depuis avril, qu'est-ce qui s'est passé finalement ? Qu'est-ce que tu as tenté ? Est-ce que tu as mis en place des choses qui ont marché, pas marché ? Tu as tenté des trucs ou pas ?
21:22 Lau Rat: Alors, j'ai… Comment dire ? Moi, j'ai toujours un problème.
21:27 Lau Rat: que ce soit en management, en organisation, dans ma vie privée, dans tout, j'ai toujours le même problème, qui se répète, c'est que j'ai toujours un très très bon diagnostic, j'ai toujours de très bonnes idées, et je n'arrive jamais à mettre en application, je ne sais pas transformer l'essai. Donc là, quand j'ai identifié tout ça tout de suite, réunion, alors maintenant on n'en voit plus à Urge, on met sur la téléconsultation.
21:49 Lau Rat: Je suis allée voir les médecins à côté, j'ai dit attention, on a la téléconsultation.
21:52 Lau Rat: Donc pour éviter un petit peu cette perte de patients. Quand moi, je sers les gens que j'envoie à Urge, parce que je me dis que les téléconsultations, ça va être n'importe quoi, je leur dis Vous revenez tout à l'heure pour me dire si c'était bien ça ? Donc, les filles aussi, elles disent un petit peu ça.
22:07 Lau Rat: Donc, je pense que c'est ce qui a fait qu'en octobre, on s'est relevé un petit peu de ce tourbillon qui nous traînait vers le bas.
22:17 Lau Rat: Ce qu'on a fait aussi, c'est que là, on vient de s'inscrire dans un programme pilote pour faire le dépistage des cancers de la peau. Donc, on est formés là de… depuis deux jours là. Donc on ne l'a pas encore fait, mais n'empêche que c'est un service qu'on va proposer aussi aux patients.
22:33 Lau Rat: On a mis le robot.
22:35 Romain ROUSSELET: Ça dure combien de temps ça, ce programme pilote, juste pour info ?
22:39 Lau Rat: C'est-à-dire combien de temps ?
22:40 Romain ROUSSELET: La formation, ça dure combien de temps ?
22:43 Lau Rat: Ah, la formation ? Elle a été formée une heure et demie, je ne sais pas.
22:47 Romain ROUSSELET: Ah ok, d'accord. Ce n'est pas très long.
22:49 Lau Rat: Non, ils viennent, ils t'expliquent, tu prends des photos, tu vois comment marche le logiciel.
22:55 Lau Rat: C'est pas sorcier. On a formé que les pharmaciens.
22:58 Romain ROUSSELET: Le robot, tu l'as mis en place quand ?
23:00 Lau Rat: Fin septembre.
23:04 Lau Rat: Moi, je trouve qu'il y a un réel confort de travail et de rapidité. Les gens attendent que moi.
23:11 Lau Rat: Mais pas tout le monde est de mon avis.
23:15 Romain ROUSSELET: Moi, toutes les personnes... C'est marrant parce que la semaine dernière, je fais une micro-digression, mais la semaine dernière, j'ai une personne...
23:22 Romain ROUSSELET: que j'ai eu ici et qui me dit j'étais contre les robots, j'ai dit à mon associé que j'en voulais pas, machin machin, il a fini par me convaincre et il me dit maintenant j'aurais du mal à m'en passer pour pouvoir travailler. Mais attends...
23:35 Romain ROUSSELET: Bien sûr, bien sûr. C'est fini ma digression.
23:38 Lau Rat: J'entends qu'on était plus rapide que le robot.
23:41 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça.
23:46 Romain ROUSSELET: Ok, mais alors tu me dis, j'ai un bon diagnostic, mais j'ai du mal à mettre en application. J'ai l'impression que tu as mis des cheveux en application là.
23:53 Lau Rat: Ouais, pas suffisamment parce que du coup, ça râle encore, c'est le bordel. Si tu veux, je te fais un petit tour de la pharmacie.
24:01 Romain ROUSSELET: Non.
24:03 Lau Rat: En fait, ouais, il manque de l'impulsion de vent, de l'organisation et de la mise en place de projets qu'on ne sait pas faire.
24:13 Romain ROUSSELET: En fait, ton sujet, il est pas purement sur les concurrents, etc. Le sujet, c'est de bien organiser ta pharma, en fait. Il est pas...
24:30 Lau Rat: Et je pense aussi à un besoin d'accompagnement managerial, tu vois. Je pense.
24:38 Romain ROUSSELET: Ok.
24:44 Romain ROUSSELET: Non, écoute, j'ai bien compris le contexte.
24:49 Romain ROUSSELET: Comme tu as dû le voir sur la conférence, ça vient, et moi et le reste de l'équipe, on travaille beaucoup par visualisation. En fait, si tu veux, on met beaucoup le Lau Rat, le pourquoi.
25:02 Romain ROUSSELET: au centre de tous les accompagnements qu'on fait. C'est aussi la raison pour laquelle on a réussi à faire grandir ces 113 ou 114 titulaires sur les six dernières années.
25:14 Romain ROUSSELET: Parce que ces personnes-là venaient aussi avec un objectif qui était très tangible. Et en fait, ça me fait me poser la question, c'est pour mieux comprendre, si tu devais exprimer cet objectif-là, ça serait lequel ? Est-ce que tu as...
25:31 Romain ROUSSELET: une situation que tu veux atteindre, un chiffre que tu veux atteindre en tête, mais à court terme, je ne te parle pas d'un truc dans tes rêves à 10 ans, je te parle là dans 6 mois, c'est quoi ton objectif en fait ?
25:45 Lau Rat: Mon objectif, ce serait que chacun soit autonome sur ses tâches, qu'on soit cadré, clair, un truc rassurant, tu vois, un truc rassurant, c'est ce qu'on a à faire, on le fait, on est dans la bonne dynamique de faire les choses pour la communauté.
26:02 Lau Rat: de la secte Lau Rat Rattier et surtout repasser en positif tous les mois parce que là c'est trop anxiogène de ne pas y arriver et vraiment aussi on a quand même un truc dont je ne t'ai pas parlé c'est que j'ai mon assistante qui est top tu peux partir une semaine en vacances, tu lui laisses la former une semaine génial...
26:30 Lau Rat: Elle m'a dit la semaine dernière qu'elle avait eu un entretien d'embauche dans une pharmacie et qu'en fait, elle était prête à rester, mais qu'elle, c'est une gourmande de savoirs, de connaissances. Elle se forme tout le temps, elle travaille trois jours par semaine, mais les trois autres jours, elle se forme. Elle ne nous demande jamais rien quand elle fait des formations en plus sur ses heures hors boulot.
26:51 Lau Rat: Et du coup, elle est venue me voir.
26:57 Lau Rat: rendez-vous pour me parler de ça.
26:59 Lau Rat: Apparemment, je me suis touchée le cou comme ça parce qu'elle m'a dit ne t'inquiète pas je suis pas en train de te dire que je pars, tu peux lâcher tes cervicales.
27:07 Lau Rat: Et je lui ai dit mais d'accord mais en fait moi j'ai deux solutions, soit tu pars là-bas et bon c'est à regret mais en même temps tu n'es pas ma prisonnière donc je comprends que tu as envie de le faire.
27:18 Lau Rat: Soit on essaye de faire ce qui t'a plu là-bas ici, deux solutions. Et elle m'a dit ben moi si on peut faire ce qui m'a plu là-bas ici, je signe. Donc j'ai dit ok. tu as besoin de quoi ? Donc là, je l'ai inscrite à un DU Aroma, Phyto, elle veut développer la gamme Aroma, Phyto, donc c'est un point de progression pour nous. Et surtout, on aime pouvoir retrouver du temps pharmacien, même de mon temps pharmacien, malgré tout, et pour pouvoir faire ces entretiens et tout, qui finalement, tous les pharmaciens râlent en disant qu'on ne génère pas de marge avec ça, qu'on perd du temps, etc. Mais je pense que si c'est bien fait, si c'est bien...
27:56 Lau Rat: processusé il y a moyen qu'on y gagne quand même et puis qu'on gagne aussi de la reconnaissance patient sachant qu'aujourd'hui nos patients nous font déjà énormément confiance et que il y a quand même un pouvoir d'achat qui est assez important et et l'un avec l'autre c'est à dire la confiance et le pouvoir d'achat on peut très bien s'en sortir avec du bon conseil et de l'accompagnement autre que ordonnance quoi.
28:15 Romain ROUSSELET: T'as un sujet de rétention de... t'as un sujet de rétention personnelle aussi avec ton sujet relationnel.
28:26 Lau Rat: pas vraiment vraiment parce que je sais que là elle est engagée avec moi et en fait tu vois typiquement un premier signal en tout cas elle me l'a dit à moi alors Pierre était là aussi ce jour là et moi ça m'a tout de suite tu vois je me suis mis en mode je vais trouver des solutions je vais lui proposer des solutions et si ça lui convient elle restera si ça lui convient pas au moins j'aurais fait quelque chose je voulais être proactif dans le machin et j'ai trouvé ce DU elle était contente elle m'a dit merci le samedi soir je lui ai envoyé je lui ai dit écoute lundi envoie si ça t'intéresse on t'inscrit Et elle m'a dit Franchement, ça me touche énormément que tu aies passé du temps à ça. Et quand je l'ai dit à Pierre, j'ai dit Cynthia vient de venir me voir. Pierre, sa femme est enceinte. Il va être absent tout l'été prochain. Donc je vais me retrouver toute seule si je ne suis pas Cynthia.
29:07 Lau Rat: Et j'ai dit Cynthia est venue me voir et elle se pose des questions de partir.
29:11 Lau Rat: Oh, pourquoi ? Fin de la discussion.
29:15 Lau Rat: Il n'a pas cherché le DU, il n'a pas cherché le truc. Il n'a pas eu peur, il a bien dormi.
29:21 Lau Rat: Donc, en fait, la rétention de Cynthia, non. Parce que je sais que là, on se comprend beaucoup.
29:28 Lau Rat: On travaille très bien ensemble et on est complémentaires. Donc, je sais qu'elle ne va pas partir, elle ne veut pas s'installer.
29:35 Lau Rat: Là, on lui donne un projet, elle a quelque chose à se mettre sous la dent, elle va se régaler.
29:39 Lau Rat: Les filles, clairement, je pense qu'elles ont conscience que même si elles n'ont pas de prix, mais qu'elles gagnent moins, elles sont très bien ici.
29:46 Lau Rat: Par contre, ils s'installent à mal-être parce qu'il n'y a pas de... manager enfin moi quand j'y suis je sais que la fin de la journée on est d'accord il faut un Elles ont besoin de ça et elles ont besoin d'être rassurées. Et je pense qu'on est rassurée quand on sait ce qu'on a à faire, comment on le fait et si on le fait bien. On se sent valorisée aussi quand on arrive à achever une tâche pour laquelle on était destinée.
30:16 Lau Rat: Faire ni faire ni à faire, être coupée entre deux et tout, ça génère aussi chez elles des sentiments négatifs, notamment de la dévalorisation.
30:25 Lau Rat: Sachant que je n'ai que des filles et que la plupart sont hypersensibles.
30:30 Lau Rat: et soumises aux changements hormonaux.
30:34 Lau Rat: Donc voilà, mes objectifs, c'est de mettre en place, réorganiser pour que tout le monde trouve sa place de manière confortable et efficiente, c'est vraiment ça le mot, et que ça permette de libérer du temps au pharmacien pour faire des tâches nouvelles.
30:49 Lau Rat: Et donc, par là même, ce qui nous permettra de le mesurer, c'est qu'on aura retrouvé une santé financière agréable et des gens motivés.
31:02 Romain ROUSSELET: Et quand tu dis repasser en positif tous les mois, aujourd'hui, tu sais à peu près ce que vous brûlez tous les mois. Tu as une idée ou pas ?
31:12 Lau Rat: En fait, moi, je m'exprime mal, du coup. Pas qu'on est en négatif, parce qu'on a quand même une entreprise...
31:19 Romain ROUSSELET: C'est en décroissant.
31:21 Lau Rat: C'est ça. C'est que par rapport à l'année dernière, là, typiquement, j'ai sorti les chiffres de novembre. Par rapport à l'année dernière, on a fait 47 000 euros de moins de chiffre d'affaires.
31:32 Lau Rat: Mais on a perdu des produits chers. Donc, on a perdu le chiffre d'affaires, mais pas de la marge. Et en plus, l'année dernière, on avait fait une grosse garde sur un 11 novembre au taquet. Et déjà, il y avait moins de jours ouvrés cette année que l'année dernière. Donc, ça ne fait pas 47 000 en moins, mais n'empêche qu'on ne progresse pas. Oui,
31:52 Romain ROUSSELET: je comprends.
31:54 Lau Rat: Donc, ne dis pas qu'on va taper dans les réserves.
31:58 Lau Rat: On n'est pas en train.
32:01 Romain ROUSSELET: Mais pourtant, tu n'es pas sur la même trajectoire que les années précédentes. Ok, écoute, hyper clair.
32:09 Romain ROUSSELET: Je vois que tu es déjà au travail, en fait. C'est intéressant.
32:18 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir avoir...
32:24 Romain ROUSSELET: ton équipe qui est autonome sur ses tâches, regagner du temps pharmacien et puis te remettre dans un train de ton équipe qui est dynamique et du coup ton chiffre d'affaires qui est aussi dynamique. En fait deux questions là dessus c'est en fait qu'est ce qui t'empêche selon toi de de réaliser cet objectif ?
32:50 Lau Rat: Je n'arrive pas. Je dois être accompagnée, parce que c'est ce que je te disais tout à l'heure, je suis forcée de constater que j'ai beau avoir le diagnostic, j'ai beau essayer d'organiser, tu vois là on est en train d'essayer de faire un planning des tâches, de qui est devant, qui est machin, ça ne marche pas. C'est-à-dire que du coup ça génère de la frustration, d'autant plus parce que je ne me poserai pas de questions.
33:18 Lau Rat: Je ne serai pas dans ce diagnostic que j'arrive à faire. Je serai heureuse sur les simples d'esprit. Bon, je ne sais pas combien de temps durerait la boîte, mais ça y est. Là, moi, je me pose plein de questions, j'ai plein de réponses. Je vois que quand je mets des choses en place, du moment que j'y suis, que je tiens et tout, c'est bon, mais le soufflet retombe toujours.
33:39 Lau Rat: Et les choses ne sont pas mises en place de manière durable. Et je pense qu'il nous manque dans notre formation de pharmacien.
33:49 Lau Rat: de la gestion mais organisationnelle tu vois et manageriale.
33:55 Romain ROUSSELET: Ok.
33:56 Lau Rat: Moi j'ai un parcours un peu différent, je suis sortie de l'hospicine pendant un petit moment.
34:00 Romain ROUSSELET: T'as fait quoi ? De l'industrie ?
34:03 Lau Rat: Non je travaillais à l'hôpital de Vienne dans un centre de santé de dialyse, rien à voir.
34:08 Romain ROUSSELET: Ok.
34:08 Lau Rat: Et j'étais responsable du centre de santé. Donc j'avais les infirmières, les médecins, les... voilà. Donc les diagnostics pareil, c'est super vite fait. Par contre quand il a fallu... créer un projet ça c'est pour moi c'est hyper stimulant ça m'intéresse et tout et après le mettre en place c'est plus compliqué ça marche pas je n'y arrive pas et comme personne n'a cette compétence là dans dans l'équipe C'est d'autant plus frustrant et d'autant plus je pense stressant pour l'équipe parce que tout le monde se dit putain Lorraine c'est bon elle a le truc on va y arriver quoi et derrière T'avais dit après le robot et toujours pas, t'avais dit après septembre et toujours pas, t'avais dit après octobre donc c'est moi c'est un sac c'est ça qui m'a donné envie de venir Mais à cette réunion, c'est qu'on a besoin d'un accompagnement pour gestion projet et surtout quelqu'un qui a la fibre officinale. Parce que j'ai oublié de te dire ça aussi l'année dernière, mais j'ai déjà pris conscience de ça l'année dernière déjà. Et au final, il s'est passé un an, rien n'a changé. On avait pris un coach, un coach qui débarquait d'Orange, un numéro 3 ou 4 d'Orange, tu vois.
35:30 Lau Rat: et qui devait nous accompagner dans le management et la délégation des tâches. Autant te dire qu'on a dépensé de l'argent, et on a fait des tests de personnalité, Pierre et moi, pour savoir comment se communiquer, mais en même temps, ça fait cinq ans qu'on se connaît, on sait très bien comment communiquer.
35:43 Lau Rat: Le feu et le dragon, et lui, c'est l'eau et la gentillesse incarnée, l'empathie dans toutes ses splendeurs.
35:50 Lau Rat: Mais n'empêche que quoi ? Qu'est-ce qu'on a mis en place ? Rien. On a pris conscience de ça, et il ne s'est rien passé. Moi, j'ai besoin cette fois...
35:57 Lau Rat: Et je mets vraiment beaucoup d'espoir, j'espère que tu ne vas pas me dire à la fin après t'avoir raconté tout ça que ce n'est pas possible ou que ça coûte 10 000 euros. Je blague, mais j'ai vraiment hâte de savoir ça aussi.
36:11 Lau Rat: Parce qu'on en a besoin. Il faut qu'on se structure et je pense que quand Lau Rat eu la méthode et l'organisation pour le faire, ça va rouler parce qu'on est motivé, on a une super équipe. On n'a pas des problématiques insurmontables.
36:32 Romain ROUSSELET: ok et ok deux dernières questions et après j'arrête de torturer mes questions promis mais mais pour le coup c'est là pour le coup c'est fabien qui me qui me demande de les poser à toutes les personnes qui candidatent ici et ça pour vous et j'ai besoin qu'on soit l'unité avant d'avancer tu l'as compris on a une toute petite équipe Fabien, moi et deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa et ça ça a deux impacts le premier c'est qu'on n'a pas beaucoup de place et le second c'est que et le second c'est que on fait pas mal de tri à l'entrée parce que ça fait six ans ça fait six ans qu'on fait ça et on veut travailler avec des gens motivés Autrement dit, il n'y a rien de plus frustrant pour nous que de travailler avec des personnes qui ne mettent pas les choses en œuvre et donc sur lesquelles l'impact est faible. Il n'y a pas de résultat.
37:34 Romain ROUSSELET: En fait, si tu veux, nous, on n'est pas des magiciens.
37:38 Romain ROUSSELET: Les mecs qui disent Fais mon produit et ta vie va changer ce sont des menteurs.
37:46 Romain ROUSSELET: On n'est pas des magiciens.
37:48 Romain ROUSSELET: On n'a pas de baguette magique. On ne va pas changer la situation du jour au lendemain. Nous, si tu veux, ce qu'on fait ici, c'est qu'on crée des plans d'action sur mesure pour les titulaires qui marchent. On met les mains dans le cambouis avec les personnes avec lesquelles on travaille, mais on n'applique pas leur place. Si tu veux, on va t'aider à l'idée, mais on n'applique pas leur place. Donc, on ne fait pas de mal.
38:10 Lau Rat: C'est pour ça que je dis qu'on n'avait pas un accompagnement.
38:12 Romain ROUSSELET: Ok, mais à la fin, si tu veux, c'est toi qui vas mettre en place dans ton arme. et donc ça nécessite quand même de se retrousser les manches. Donc en fait, la première question que j'aimerais te poser c'est est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches ? Parce que le travail qu'on va te demander de faire, en moyenne, je ne te dis pas que ce sera comme ça toutes les semaines, mais en moyenne ça peut te demander jusqu'à deux heures de travail par semaine.
38:40 Romain ROUSSELET: Pas où tu vas travailler dans ta pharmacie, mais sur ta pharmacie qui est totalement différent.
38:46 Romain ROUSSELET: Et donc ces deux heures par semaine, il faut que tu les... Il faut que tu les trouves et il faut que tu sois disposé à les prendre. Et donc moi, je te pose la question, c'est est-ce que tu es prête à te retrousser les manches deux heures par semaine ?
38:55 Lau Rat: Ah ben, je crois que tu as déjà compris que je me Romain ROUSSELET les manches dans les réserves. Donc oui.
39:02 Lau Rat: Si, si, bien sûr, c'est réalisable deux heures par semaine, évidemment. Tu me dirais trois jours par semaine, il faut monter à Paris pour faire je ne sais pas quoi. Non. Je crois que là, ça serait compliqué. Mais deux heures par semaine, plus... Enfin, je ne sais pas trop comment d'ailleurs. Tu m'expliqueras comment ça marche.
39:15 Romain ROUSSELET: Je vais t'expliquer comment ça se passe.
39:19 Lau Rat: J'imagine qu'après, il y a des choses à mettre en place au futur pour voir comment ça fonctionne, comment ça réagit, adapter tout ça. Donc, ça ne va pas être que deux heures. Enfin, moi, je ne me suis pas imaginée. En tout cas, pour moi,
39:30 Romain ROUSSELET: le fait de mettre… Je vais t'expliquer comment ça se passe.
39:33 Romain ROUSSELET: Allez, vas-y. Et ma seconde question, et celle-là, elle est aussi importante que la première, c'est… Je pense avoir la réponse. Je pense que tu as déjà fait beaucoup de choses.
39:44 Romain ROUSSELET: Mais en fait, quand est-ce que tu veux te retrousser les manches ? Quand est-ce que tu as décidé de t'y mettre ? Moi, j'y suis déjà.
39:55 Romain ROUSSELET: C'est un peu la réponse que j'attendais. C'est que tu es déjà en train de travailler.
40:00 Lau Rat: Moi, je suis déjà. Et d'autant que la suite de ma hernie, vu que tu en as une, je pense que tu te rappelles de la douleur et des médicaments que tu as certainement dû prendre.
40:11 Romain ROUSSELET: Moi, je suis toujours sous keto aujourd'hui.
40:14 Lau Rat: Tu vois, là, moi, ça me tire un peu parce que je ne bouge pas depuis tout à l'heure, mais j'essaye de ne pas trop en prendre. Mais en tout cas, j'ai eu une grosse, grosse, grosse, grosse descente aux enfers à la suite de ça. Et...
40:27 Lau Rat: Et vraiment, j'avais un peu perdu ce goût-là, cette motivation. Et aujourd'hui, ce qui me fait retrouver cette envie, ce téniac et tout, c'est parce que je veux également retrouver de la sérénité au travail. Et je sais que moi, j'ai besoin que ça soit… Comme je disais, pour rassurer l'équipe, j'ai besoin aussi moi pour me rassurer, que les choses soient carrées, qu'elles soient organisées, qu'on sache où on va, qu'on entraîne tout le monde dans une bonne dynamique. Et moi, aujourd'hui, j'y suis. j'ai retrouvé ça, c'est à dire que j'ai retrouvé l'envie j'ai retrouvé la motivation et j'y crois j'ai espoir, c'est pas comme si je le vois hyper positivement et j'ai déjà commencé à en parler à mon équipe en disant que ça y est Lau Rat était de retour et que moi j'étais voilà, Lau Rat is back, je suis motivée plus que jamais, j'ai commencé à en parler à mon associé, à Pierre, en lui disant écoute, en fait là il va falloir que tu me fasses confiance et que tu me suives, et lui il me dit oui oui Je pense que tu seras certainement, j'espère, amené à voir comment fonctionnent tous les deux. Et lui, il va me suivre. Et c'est ce que j'ai commencé à dire aux filles, puisque la semaine dernière, j'ai eu une altercation avec une. Et je lui ai dit, attention, là, on va rentrer dans une phase de changement. Je sais comment ça se passe, le changement pour les humains. Il y a ceux qui montent dans la locomotive et qui tirent le train. Il y a ceux qui se raccrochent au wagon. Et il y a ceux qui restent à la gare. Donc nous, enfin, voilà.
41:50 Lau Rat: Tout ça pour te dire que je suis prête à travailler dès maintenant. Après, s'il fallait attendre, temporiser un peu parce que les plannings de votre côté, ça ne colle pas tout de suite.
42:02 Lau Rat: J'imagine que tout le monde a ses contraintes.
42:05 Lau Rat: On pourrait imaginer le décaler. Mais n'empêche que moi, c'est aujourd'hui que je suis dans cette dynamique-là.
42:12 Romain ROUSSELET: Yes.
42:13 Romain ROUSSELET: OK. Bon, écoute, je vois que tu es super motivée. Non, non, non. Bien sûr que tu vas prendre la question. Je vois que tu es super motivée et tu as des raisons de l'être.
42:23 Romain ROUSSELET: Bon, déjà, merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas forcément hyper simple, mais c'est important pour moi d'avoir le contexte pro, bien sûr, et tout l'historique, mais aussi le perso, parce que je sens que tout ce qui s'est passé ces trois dernières années, ça a eu un impact percofort. Une hernie, ce n'est pas neutre. Moi, j'en ai eu une, je sais comment ça fait mal.
42:46 Romain ROUSSELET: Et quand c'est causé par ce que tu as eu, ça veut dire que tu as tiré trop loin.
42:53 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations en l'état.
42:59 Romain ROUSSELET: Alors, comment ça marche ? Honnêtement, on peut t'accompagner pour trois raisons.
43:09 Romain ROUSSELET: La première, c'est que ce que tu cherches à faire, c'est ce qu'on fait au quotidien depuis six ans. C'est-à-dire travailler la branche organisationnelle des autres lignes pour les rendre... plus efficientes et pour redonner la place à chacun des collaborateurs des officines.
43:31 Romain ROUSSELET: C'est ce qu'on fait au quotidien et c'est ce qui fait que ça va bien à Safarma qui l'a racheté à 3 millions et qui l'a passé à 10 en moins de 6 ans.
43:42 Lau Rat: J'ai des objectifs atteignables. Ils sont plutôt spars. Je ne me dis pas qu'il faut faire 10 millions la semaine prochaine.
43:50 Romain ROUSSELET: Non. Encore une fois, je ne suis pas un magicien.
43:54 Romain ROUSSELET: La seconde chose, c'est que tu as déjà testé pas mal de trucs, tu as déjà mis en place pas mal de choses. Alors même si toi tu ne le vois peut-être pas, toutes les premières pistes que tu as commencé à creuser sont assez intéressantes. Et je pense que ce dont tu as besoin, c'est d'un regard extérieur pour savoir s'il faut continuer de les mettre en place ou pas.
44:22 Romain ROUSSELET: Et le second point, c'est que tu as déjà commencé le changement en parlant. Tu es consciente de ce que c'est une phase de changement. Tu as déjà commencé à en parler à ton équipe. Et ça, c'est hyper rassurant pour nous parce qu'encore une fois, il n'y a rien de pire que des personnes qui sont attentistes et qui s'imaginent que juste en mettant un billet sur la table, leur situation va changer. Parce que ça, encore une fois, ça n'existe pas.
44:49 Lau Rat: Je suis désolée, je ne te comprends pas.
44:51 Lau Rat: Dis-moi ! Par rapport à ce changement, tu dis que j'en ai parlé à mon équipe, j'en ai également parlé à mon assistante, tu vois, parce que quand elle, elle m'a dit qu'elle voulait faire une formation et tout, moi, c'était le début que je voulais faire au démarrage. Et elle m'a dit, ah, bien, viens, on fait toutes les deux, on s'inscrit et tout. Et j'ai dit, oui, pourquoi pas ? Et en fait, j'ai réfléchi, je me suis dit, non, moi, il faut que je fasse autre chose. C'est comme ça que je me suis inscrite à La Réunion. Et j'en ai parlé, j'ai dit, écoute, je ne vais pas le faire avec toi, mais je ne voulais pas qu'elle soit déçue, non plus, que je ne le fasse pas avec elle. J'ai dit parce que moi, en fait, je vais travailler sur autre chose et nous deux, on va être complémentaires. Toi, tu vas venir développer l'aroma, la phyto, le machin. Et moi, je vais venir en soutien de projet pour organiser, pour avoir du temps, pour dégager tout ça. Donc, elle est au courant du changement. Elle est même au courant que tu m'as déjà sélectionné sans même le savoir.
45:42 Romain ROUSSELET: Ah non ! Non, non, mais il y a… Et puis, tu as effectivement un gros sujet.
45:48 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, si je comprends bien, tu veux que je te réexplique ? tout de comment se passe l'accompagnement est-ce que c'est bon pour toi ? non j'aimerais bien que tu me réexpliques comment ça marche c'est mon associé qui est en train de rentrer dans le bureau si on peut rester tous les deux encore 10 minutes c'est parfait non mais va il va chercher un truc c'est assez simple en fait mais depuis plus de 5 ans maintenant Fabien, il aide les titulaires à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
46:30 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet c'est que ta structure, ça sent qu'elle est au service de tes patients, tu as quand même développé des nouvelles missions, on sent que tu as mis en place des choses, ta structure est au service de tes patients. Ta structure, je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes équipes. Tu vas parler du fait que tu voulais les impulser, les emmener sur le navire, tu as déjà ces images-là.
46:52 Romain ROUSSELET: En fait, le problème, c'est que la structure n'est pas à ton service aujourd'hui.
46:57 Romain ROUSSELET: Enfin, je veux dire, si tu te fais une hernie, c'est que… Moi,
46:59 Lau Rat: je suis plutôt au service de l'instructure, par contre.
47:01 Romain ROUSSELET: Bah ouais, en fait, le problème, c'est que… Enfin, tu vois, la roue avec le hamster, il n'y a rien de tésoratif, mais aujourd'hui, tu pédales, tu pédales, tu dépenses beaucoup d'énergie, mais tu n'en tires pas les bénéfices, et les bénéfices, ils peuvent être… En coaching, on travaille autour de temps, argent, énergie. Et généralement, les bénéfices que peut distribuer une entreprise, c'est ça. C'est soit du temps, soit de l'argent, soit de l'énergie. Mais aujourd'hui, ça ne distribue rien de tout ça.
47:28 Romain ROUSSELET: Mais ça, ce n'est pas un problème, puisqu'on fait au quotidien. Et ce qu'on va faire pour toi, c'est qu'on va t'aider à créer dans l'ordre une structure qui est à ton service, au service de ton équipe, au service de tes patients.
47:41 Romain ROUSSELET: Plus concrètement...
47:43 Romain ROUSSELET: C'est un accompagnement qui est 100% individuel. On ne fait pas de groupe ou de formation, c'est de l'accompagnement qui est individualisé.
47:52 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander d'entrer dans un moule, on va en créer un qui fit à ta situation actuelle et à tes objectifs.
48:00 Romain ROUSSELET: C'est Fabien qui ferait cet accompagnement de A à Z.
48:04 Romain ROUSSELET: Fabien à sa pharma, lui à côté à Montargis. C'est très engageant pour nous, c'est des mini-missions commando. parce qu'on met vraiment le cambouis avec toi pendant 4 mois.
48:16 Lau Rat: Mais quand tu dis c'est lui qui fait, c'est lui qui...
48:20 Lau Rat: C'est aussi toi, Vanessa et je ne sais pas qui ?
48:23 Romain ROUSSELET: Non, si tu veux, je vais t'expliquer comment ça se passe. Mais ça sera lui ton interlocuteur pendant 4 mois puisque c'est lui qui a accompagné ces plus de 110 personnes dans le petit dernier venu.
48:38 Romain ROUSSELET: La méthode, elle se décompose en plusieurs phases.
48:41 Romain ROUSSELET: La première... C'est un audit qui dure 10 jours.
48:45 Romain ROUSSELET: On va te demander de nous envoyer pas mal de pièces. Je t'enverrai tout par mail, pas besoin de noter, mais grosso modo, le bilan que tu viens de recevoir, tes top 200 par article et par taux de TVA, ta masse salariale sur le mois dernier, une vidéo de ta pharmacie sur la surface de vente et sur le back-office, ainsi que les plans de la pharma, et de répondre à un questionnaire qui prend environ une minute. trentaine de minutes à compléter.
49:13 Romain ROUSSELET: Nous avec les éléments que tu vas nous partager plus l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui on va tout simplement pouvoir se faire un avis sur l'état des lieux et ça va nous permettre de créer le point de départ du plan d'action qu'on va te proposer.
49:33 Romain ROUSSELET: Au départ pour pouvoir démarrer les quatre mois d'accompagnement on va faire ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Tu as les 10 jours d'audit et ensuite tu as le rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement, tu le fais seul avec Fabien, ça dure 2 heures.
49:49 Romain ROUSSELET: L'idée c'est qu'il puisse te partager l'intégralité de ses conclusions.
49:53 Romain ROUSSELET: et le plan d'action qu'il imaginerait lui mettre en place pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé.
49:59 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que pendant ces deux heures, vous puissiez échanger sur ce plan d'action.
50:03 Romain ROUSSELET: L'idée, ce n'est pas de te demander d'appliquer un plan d'action auquel tu ne crois pas, où tu en es convaincu à 75%, etc. Ça, on sait que ça ne marque pas. On l'a déjà expérimenté. L'idée, c'est qu'après ces deux heures, sur chacun des petits actions que tu vas devoir mettre dans ton officiel, tu peux te dire, ok, ça, écoute...
50:22 Romain ROUSSELET: super en fait on peut pousser le curseur encore plus loin parce que je sais que l'équipe va me suivre je sais que je suis capable de faire ci ou ça et donc allons encore plus loin ou alors sur un autre point dire bah non mais en fait ça ça fait pas partie de mes valeurs ou ça je l'ai déjà testé et je pense que ça marchera pas au sein donc il faut qu'on trouve une autre route et donc à la fin de ces deux heures vous êtes alignés dans le plan d'action qu'on va mettre en place au sein de ton officier pendant les quatre prochains mois mais quand je dis aligné c'est toi et nous Et qu'est-ce qu'on t'accompagne ? C'est pendant les 4 mois qui suivent, on t'accompagne à mettre ce plan d'action au sein de ton officine en place, et ça avec deux outils. Le premier, c'est qu'on crée un groupe WhatsApp au jour 1, et ça, ça va te permettre de poser toutes les questions que tu as au quotidien et qui nous permettent d'y répondre rapidement et surtout de créer de la vélocité. C'est-à-dire qu'il n'y a rien de pire que d'avoir une question et de ne pas avoir de réponse dans l'immédiat et du coup d'être bloqué dans une situation, et ça, on répond avec la vélocité du groupe WhatsApp. c'est-à-dire que dès que tu as une question, nous on y répond et ça te permet de passer à l'étape d'après. Et ça, ça te permet de...
51:26 Lau Rat: Vous, c'est vous les pros de la structure ?
51:29 Romain ROUSSELET: Les quatre membres de l'équipe. Les quatre membres de l'équipe.
51:34 Romain ROUSSELET: Et le second point, c'est que tu as accès pendant les quatre mois, quatre jours par semaine, en illimité, à Fabien.
51:45 Romain ROUSSELET: Et c'est pendant les quatre mois, et c'est pour créer des sujets qui nécessitent. plus de temps, qui nécessite du vidéo, qui nécessite plus d'échanges comme on est en train de le faire aujourd'hui. Fabien aujourd'hui sa structure, il y travaille plus qu'un jour par semaine et donc les 4 jours restants de la semaine il les dédie aux accompagnements de titulaires qu'on fait. Donc que tu aies besoin de 1h par semaine ou 1h par mois, dans tous les cas tu pourras réserver en automatique du temps avec Fabien pour pouvoir creuser des sujets et...
52:17 Romain ROUSSELET: certaines choses où tu te dis, non mais là j'ai mis en place ça, mais ça va pas dans la direction que je pense, ou j'ai eu ce Lau Rat avec l'équipe, comment toi tu l'as fait, comment tu l'aurais géré, etc. Et l'idée c'est de pouvoir déconstruire les problèmes qui nécessitent plus de temps.
52:30 Romain ROUSSELET: Donc, WhatsApp pour créer de la vélocité, et le vidéo pour pouvoir créer de la profondeur sur les sujets qu'on va mettre en place.
52:40 Romain ROUSSELET: Ok. À la fin des 4 mois, on fait un point.
52:46 Romain ROUSSELET: On va tout simplement faire une photographie de ta pharmacie à mois plus 4 et à mois plus 0 et on va tout simplement évaluer si on a réalisé l'objectif.
52:56 Romain ROUSSELET: On a réalisé l'objectif, on sera super content pour toi déjà. Et si besoin, on pourra proposer des formules d'accompagnement sur plus long terme qui sont beaucoup plus light, où tu as accès à l'équipe et au groupe WhatsApp sur du beaucoup plus long terme, il n'y a rien d'obligatoire. Mais on peut continuer à t'accompagner après les 4 mois si besoin.
53:15 Romain ROUSSELET: Ou alors, seconde solution, ce qui arrive encore dans 5% des cas, on n'est pas arrivé à 100% de l'objectif, toi, il y a des points sur lesquels tu te dis, Non, en fait, là, je ne suis pas allé jusque là où je voulais aller.
53:28 Romain ROUSSELET: Nous, on va détailler ce qui n'a pas marché, reproduire un plan d'action et continuer à t'accompagner jusqu'à ce que 100% de l'objectif qu'on s'est fixé ensemble soit atteint. Et donc, s'il faut continuer de t'accompagner un mois, un mois et demi, deux mois supplémentaires après la fin de la mission, Nous, c'est déjà inclus de base. Moi, je sais qu'aujourd'hui, la problématique que tu as, je sais la traiter en quatre mois. Par contre, si pour X ou Y raison, tu as besoin d'un petit peu plus de temps, nous, on est capable de te dédier ce temps-là jusqu'à ce que le problème soit réglé.
54:04 Romain ROUSSELET: Donc, c'est aussi la raison pour laquelle on fait beaucoup le tri à l'entrée.
54:11 Romain ROUSSELET: C'est qu'il y a notre rentabilité qui est en jeu, mais surtout notre réputation.
54:16 Romain ROUSSELET: On fait très attention aux problématiques qu'on accompagne. Il y a beaucoup de personnes qui arrivent avec des envies irréalisables et nous, ces problématiques-là, on ne les accompagne pas. En l'occurrence, toi, restructurer l'organisation de ta pharmacie et redonner du temps à tes collaborateurs et restructurer l'équilibre que tu as aussi avec ton associé, c'est des choses qu'on fait. au quotidien.
54:46 Lau Rat: D'ailleurs, à ce sujet, depuis tout à l'heure, tu dis que c'est un accompagnement individuel. Ça veut dire que... Comment ça marche ? Ça va être que moi, l'interlocuteur et la friseuse ?
54:58 Romain ROUSSELET: Non, ce n'est pas que toi l'interlocuteur. On va continuer d'utiliser l'image du capitaine de bord, si ça te va. Nous, on parle des capitaines de navire et je t'ai posé la question au début de l'appel. Est-ce que c'est bien toi la capitaine de navire ? Tu m'as dit oui. Mais le capitaine de navire, quand tu as un gros bateau, il ne peut pas naviguer tout seul, donc il a un équipage. ça peut être un second, mais ça peut être aussi un équipage. Et donc, nous, on va distiller avec le capitaine de navire, à savoir toi, la vision et le plan d'action. Il n'y a que toi pour le valider, pour savoir ce que tu peux mettre au sein de ta pharma ou pas.
55:36 Romain ROUSSELET: Par contre, si pour x ou y raison, tu as besoin de faire monter à bord une partie de ton équipage ou ton sillon sur le plan des appels, parce que tu sens qu'ils ont besoin de creuser certains sujets avec Fabien, c'est bien sûr compris.
55:49 Romain ROUSSELET: Donc, on fixe une cape avec.
55:53 Romain ROUSSELET: Comment pardon ?
55:54 Lau Rat: Moi je pense qu'il y a vraiment besoin aussi qu'il y ait une prise de conscience et de fonctionnement en binôme. Oui,
56:03 Romain ROUSSELET: mais ça c'est une évidence. Mais avec toi, on va fixer le cap.
56:10 Romain ROUSSELET: Et au fur et à mesure des quatre mois, on fera monter chacune des personnes de l'équipage à bord, mais pour la bonne raison.
56:20 Romain ROUSSELET: Autrement dit, il y a des personnes qui disent je veux faire venir coacher ma pharmacie et puis ils font monter tout le monde à bord du coaching. Sauf qu'en fait, déjà tout le monde n'a pas besoin d'être présent. Il y a des personnes qui ont besoin d'être accompagnées sur certains sujets qui ne sont pas les sujets des autres. Et il n'y a rien de pire que de faire perdre du temps et du coup perdre la confiance que tu pourrais avoir au sein de tes équipes. Donc ton équipe, que ce soit ton associé ou que ce soit ton adjointe, ton assistant, pardon, excuse-moi, on va les faire monter à bord. C'est une évidence, mais on ne les fera pas monter à bord sur le...
56:54 Romain ROUSSELET: Pas tout le temps. Pas tout le temps. Et surtout, pas au moment où on va créer le plan d'action avec toi. Parce que c'est toi la capitaine de bord et c'est toi qui sais où tu veux amener ton bateau. C'est pas les autres, en fait.
57:05 Lau Rat: Oui, et puis moi, en plus, Pierre, je sais que si je lui dis ça, ça va se gérer avec moi parce que je suis la capitaine de bord et qu'après, tu m'entres dans le bateau, il va me dire OK. Ouais,
57:14 Romain ROUSSELET: mais tu m'as dit...
57:15 Lau Rat: On ne va pas créer de problème, c'est ça que je veux dire.
57:18 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que Pierre me fait confiance et que Pierre me suit. À partir du moment où j'ai entendu ça, je pense que Pierre, aujourd'hui, tu m'as dit qu'il était beaucoup sur l'avant. Et ça, en fait, ça pourrait être une force énorme pour ta pharma, parce que ça pourrait te permettre de dégager une ou deux journées de flore que tu fais aujourd'hui. La problématique, c'est qu'il n'a peut-être pas tous les outils pour pouvoir impulser ce que tu impulses toi au quotidien. Et ça, ça va être à nous de lui donner ces outils. Mais malheureusement, vous n'avez pas les mêmes tempéraments.
58:00 Romain ROUSSELET: Et en fait, avec des personnalités et des caractéristiques et des qualités et des défauts qui sont différents, malheureusement, tu ne peux pas construire un meuble avec les mêmes outils. Ça ne marche pas, en fait. Ce n'est pas possible.
58:11 Lau Rat: Non, et puis en plus, Pierre, c'est la seule personne avec qui je voulais m'associer au monde, je pense. Parce qu'on est hyper complémentaires.
58:21 Lau Rat: Donc lui, ce qu'il fait, c'est top. Par contre, je ne pense pas que ce soit à lui de le faire en premier.
58:25 Romain ROUSSELET: Toujours pareil. Ça, je pense que c'est... Dans le plan d'action, ça fait peut-être partie des trois premiers points que moi j'imagine et où il faudrait le faire monter avant. Déjà, sur tout ce que je t'ai dit, est-ce que c'est clair pour toi ? Est-ce que tu as des questions sur la façon dont... dont ça se déroule sur la structure de l'accompagnement ? Est-ce que ça te semble correspondre à ce que tu t'imaginais en venant ici ? Je vais être sûr de pouvoir répondre à toutes tes questions déjà.
58:56 Lau Rat: Oui, j'attends juste la douloureuse maintenant.
58:59 Romain ROUSSELET: C'est quoi la douloureuse ?
59:01 Lau Rat: Le prix.
59:03 Romain ROUSSELET: Ah non, écoute, l'investissement, il est 4 mensualités de 2 000 euros sur les 4 mois.
59:12 Lau Rat: Ok.
59:14 Lau Rat: Bon, ça, il faut que je discute avec mon associé, par contre.
59:18 Lau Rat: Mais oui, je pense que c'est à peu près ça qu'il faut.
59:24 Romain ROUSSELET: Tu sais pas ? C'est à toi de me dire.
59:26 Lau Rat: Bah oui, oui, je pense que c'est à peu près ça qu'il faut. Après, moi, là, pour le coup, l'argent, il faut que mon associé soit OK.
59:34 Romain ROUSSELET: OK, ça marche.
59:37 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment... Bon, ouais. Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite, quand même ?
59:44 Lau Rat: Oui, oui.
59:44 Romain ROUSSELET: Ok.
59:47 Romain ROUSSELET: Écoute, la suite, elle est… plutôt clair.
59:52 Romain ROUSSELET: Comme tu l'as compris, nous, on va avoir besoin de 10 jours pour pouvoir regarder tous les éléments que tu vas nous faire parvenir.
01:00:00 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai le calendrier de Fabien sous les yeux.
01:00:06 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu étais dispo sur 4 jours, toi. Juste qu'on puisse regarder déjà s'il y a des dates qui peuvent coller pour ton rendez-vous de lancement.
01:00:13 Lau Rat: Pour combien de temps ? C'est pour faire quoi ? Deux heures.
01:00:17 Romain ROUSSELET: Deux heures pour faire ton rendez-vous de lancement.
01:00:19 Lau Rat: Mais il est dispo rapidement ou pas ? Parce que si je regarde décembre et que c'est janvier que tu es en train de regarder...
01:00:24 Romain ROUSSELET: Non, non, non. Moi, je peux te donner de la disponibilité à partir du 13 et sinon à partir du 19 décembre.
01:00:36 Lau Rat: Le 19, par exemple, je peux.
01:00:39 Romain ROUSSELET: À quelle heure est-ce que tu peux ?
01:00:46 Lau Rat: Plutôt l'après-midi. à partir de 14h mais même à partir de 9h30 ça pourrait être possible parce que j'ai pas de rendez-vous alors j'ai soit 15h30 à te proposer donc 15h30
01:00:57 Romain ROUSSELET: 17h30 ou alors 10h30 il y a ces deux créneaux de dispo le 19 non mais 15h30 17h30 c'est très bien ok alors 19 décembre Plusieurs questions.
01:01:27 Romain ROUSSELET: Tu nous as contacté avec une adresse mail yahoo.fr. Est-ce que c'est l'adresse mail sur laquelle on peut t'envoyer tous les éléments dont on va avoir besoin ?
01:01:36 Lau Rat: Ou tu peux utiliser autre chose ?
01:01:38 Romain ROUSSELET: Alors, je t'écoute.
01:01:39 Lau Rat: Pharmacie. Ouais.
01:01:44 Romain ROUSSELET: D-E-S-V-A-R-M-A-C-I-E.
01:01:50 Romain ROUSSELET: R-I-2-L-E-S, ouais.
01:01:52 Lau Rat: Point gestion.
01:01:55 Romain ROUSSELET: Oui.
01:01:56 Lau Rat: Arroba gmail.com.
01:01:58 Romain ROUSSELET: OK, ça marche.
01:02:02 Romain ROUSSELET: La seconde chose, je t'ai envoyé un texto hier, je pense. Oui,
01:02:07 Lau Rat: ça c'est mon téléphone.
01:02:08 Romain ROUSSELET: Ouais. Est-ce que tu as WhatsApp sur ce numéro de téléphone portable ? Oui. Et si oui, OK, ça marche. Donc, on peut te contacter.
01:02:15 Lau Rat: Oui.
01:02:16 Romain ROUSSELET: Alors, le...
01:02:22 Romain ROUSSELET: 06 10 67 68 02.
01:02:24 Romain ROUSSELET: Troisième question, on va t'envoyer des ressources physiques pendant l'accompagnement.
01:02:31 Romain ROUSSELET: Je ne te dis pas encore ce que c'est, mais c'est hyper important.
01:02:36 Romain ROUSSELET: Des ressources physiques ? Non, pas de la drogue, on va t'envoyer des bouquins. C'est compris dans l'accompagnement.
01:02:50 Lau Rat: Tant bien, j'adore lire. C'est intéressant quand même ou pas ?
01:02:53 Romain ROUSSELET: Non, non, c'est pas intéressant. Oui, c'est intéressant. Et surtout, ça va te permettre de mettre en place beaucoup plus rapidement.
01:03:01 Romain ROUSSELET: Est-ce que je peux faire envoyer ça à la pharma ? Et si oui, est-ce que je peux avoir l'adresse postale de la pharmacie ?
01:03:10 Lau Rat: Alors, 110 rue Jean Perrin Jean Perrin, P-E-2-R-I-N ouais 38 550 saint maurice saint maurice saint maurice l'exil sympa à maurice l'exil ok ça marche écoute
01:03:38 Romain ROUSSELET: donc le fin ce qui se passe à partir de à partir du moment où tu me donnes ton go Moi, je vais te faire parvenir la confirmation du rendez-vous du 19 décembre, donc de 15h30 à 17h30.
01:03:54 Romain ROUSSELET: Cette confirmation, tu vas la recevoir sur ton adresse mail, donc pharmacie-dévaree.gestion-email.com. Il faudra bien que tu mettes dans ton emploi du temps ce créneau-là, parce que c'est un temps...
01:04:06 Romain ROUSSELET: Comment, pardon ?
01:04:07 Lau Rat: Je l'ai déjà mis, là.
01:04:09 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu avais besoin de valider ça avec Pierre.
01:04:11 Lau Rat: Oui, j'ai besoin de valider les finances, mais j'ai quand même bloqué le rendez-vous. Mais ça, je vais t'envoyer un message de tout à l'heure.
01:04:17 Romain ROUSSELET: Pour faire ? Ça marche.
01:04:21 Romain ROUSSELET: Ils sont venus pour envoyer ? Oui, tu m'envoies ça sur mon portable, c'est très bien.
01:04:28 Romain ROUSSELET: Donc, tu vas recevoir cette confirmation de rendez-vous. Second point, tu vas recevoir sur ce même email la liste de tous les éléments qu'il va falloir nous envoyer et surtout la lettre de mission.
01:04:40 Lau Rat: C'était avant le rendez-vous, ça ?
01:04:46 Romain ROUSSELET: Moi, je vais t'envoyer un email avec tout ce qu'il faut nous envoyer dès aujourd'hui, dès que tu me donnes ton go.
01:04:55 Lau Rat: et les éléments il faut que tu puisses nous les faire parvenir le plus rapidement possible il n'y a rien de très compliqué alors je t'explique il va falloir que tu me les envoies tout de suite parce que je suis en repos aujourd'hui je n'étais pas censée être à la pharmacie je suis là depuis 8h et à midi je pars en rendez-vous et demain c'est le mercredi des enfants ils ont quel âge les enfants ? ils ont 10 et 12 ok Et du coup, si il faut que je l'envoie aujourd'hui, il faut que je l'envoie ce matin. Donc,
01:05:31 Romain ROUSSELET: pas de souci. Je t'envoie ça tout de suite.
01:05:34 Lau Rat: De toute façon, c'est des extractions de mon logiciel, si j'ai bien entendu ce que tu me disais. Et juste le bilan, ils nous l'ont présenté la semaine dernière, donc je ne l'ai pas encore.
01:05:42 Romain ROUSSELET: Et bien, tu m'envoies un sig ou ton bilan de 2023 ?
01:05:46 Lau Rat: Oui, ça, je l'ai.
01:05:48 Lau Rat: Par contre, c'est gros, ça. Comment je vais faire pour t'envoyer ça ?
01:05:52 Romain ROUSSELET: déjà on va valider que tu as bien reçu les éléments alors 15 secondes email Lau Rat je vais mettre vanessa tout de suite dans la boucle j'ai bien tout ok est ce que tu peux me dire si tu as bien reçu mon email de pire l'organe ouais je suis en train de me connecter non attendent peut-être dans les spas ça
01:06:37 Lau Rat: commencerait bien notre partenariat qui était relégué direct dans l'espagne non le
01:06:50 Romain ROUSSELET: pharmacies, au singulier, des varies, V-A-R-I-2-L-E-S, point gestion, arrobas, gmail, point com. On est bien là-dessus.
01:06:57 Lau Rat: Ah, Romain ROUSSELET,
01:06:59 Romain ROUSSELET: ça y était arrivé.
01:07:00 Lau Rat: Ouais.
01:07:00 Romain ROUSSELET: C'est bon.
01:07:02 Romain ROUSSELET: Donc, ton dernier bilan, le CEPARTO TVA sur les 12 derniers mois, une vidéo, ainsi que les plans de ta pharmacie, donc surface de vente et salle, clif de pêche sur un mois des salariés, toi, tu nous envoies juste une extraction des filiers de salaire de novembre, par exemple.
01:07:20 Romain ROUSSELET: Extraction du top 200 des ventes en CA et en marge.
01:07:24 Lau Rat: C'est quoi ?
01:07:26 Romain ROUSSELET: Pardon, excuse-moi ?
01:07:28 Lau Rat: C'est quoi ça, top 200 des ventes entières ou top 200 des produits ? C'est quoi ?
01:07:36 Romain ROUSSELET: Top 200 des ventes en CA et en marge.
01:07:39 Romain ROUSSELET: Logiquement, tu sais ce que je vais faire ? Je vais demander à Fabien de t'envoyer directement le… Tu utilises quoi comme outil ?
01:07:50 Lau Rat: Léo, là, tu n'as pas dû l'avoir souvent Libra.
01:07:55 Romain ROUSSELET: Non.
01:07:58 Romain ROUSSELET: Je vais lui demander de t'envoyer ce dont il a besoin directement sur le WhatsApp.
01:08:01 Lau Rat: Non, tu m'as mis un petit coup de pression. Il faut que nous ayons ces informations 7, 10 jours, à minimum avant le rendez-vous.
01:08:06 Romain ROUSSELET: Oui, donc tu peux me les envoyer jusqu'à lundi prochain. Envoie-moi déjà tout ce que tu as sur les trucs très simples. Le CA de vos principaux laboratoires. Bon, ça, pas de complexité. Et ensuite, tu as le petit questionnaire en dessous qui prend une trentaine de minutes à compléter.
01:08:25 Lau Rat: Ok.
01:08:27 Lau Rat: Et j'envoie les vidéos sur quoi ? Sur WhatsApp ?
01:08:31 Romain ROUSSELET: Ouais, sur WhatsApp directement.
01:08:34 Lau Rat: À toi ?
01:08:35 Romain ROUSSELET: En fait, c'était dans ma troisième partie. Donc, ce qui va se passer, c'est que tu vas recevoir l'invitation d'Octubre.
01:08:43 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir cet email que je t'ai déjà envoyé.
01:08:47 Romain ROUSSELET: avec tous les éléments qu'il faut nous envoyer. Et le troisième point, c'est que tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part de Vanessa. Donc, ce n'est pas un spam.
01:08:55 Romain ROUSSELET: C'est donc Vanessa qui va nous créer un groupe WhatsApp sur lequel tu Lau Rat Fabien, moi et le reste de l'équipe et qui va devenir notre canal d'échange dès aujourd'hui.
01:09:05 Romain ROUSSELET: Canal d'échange qui va nous permettre d'échanger pendant l'audit. Je te promets qu'on ne va pas te spammer de questions, mais si on n'a pas suffisamment de granularité sur l'information, ou alors s'il y a des choses dans notre audit qu'on ne comprend pas, c'est le canal sur lequel on te fera parvenir les quelques questions qu'on a. Généralement, il n'y en a vraiment pas beaucoup, mais je préfère te prévenir.
01:09:26 Romain ROUSSELET: Et toi, de la même façon, si tu as la moindre question sur, je ne sais pas, qu'est-ce qu'il faut préparer, etc., tout n'est pas clair, tu peux nous envoyer des questions sur ce canal WhatsApp directement. Ok.
01:09:37 Lau Rat: Vidéo, j'envoie tout...
01:09:39 Romain ROUSSELET: À l'iPhone.
01:09:41 Lau Rat: Pas d'iPhone.
01:09:43 Romain ROUSSELET: Non mais tu m'as compris au...
01:09:47 Lau Rat: Je filme toute la pharmacie.
01:09:50 Romain ROUSSELET: Ouais, tu pars de l'extérieur. Et tu rentres à l'intérieur, tu repasses devant tes back-office. Hyper important pour moi qu'on ait tout le...
01:10:00 Romain ROUSSELET: Ouais. Ok.
01:10:02 Lau Rat: D'accord. Bon, je vais commencer par ça. Je vais aller voir Pierre et je vais lui dire que je me suis inscrit à un truc qui va nous coûter une blinde.
01:10:12 Romain ROUSSELET: Je peux t'envoyer l'invitation pour le 19, du coup.
01:10:18 Lau Rat: Vas-y, envoie tout. Je vais dire à Pierre qu'on n'aura juste pas de prime.
01:10:22 Romain ROUSSELET: et qu'en fait on Lau Rat quand même une parce qu'à partir d'avril on va être des tueurs et que du coup ça va être très froid en fait on va être remboursé de vos trucs dans l'année au final c'est tout l'objectif je vais te raconter quand même une petite histoire avant que te remercie pour ta confiance on a accompagné une pharma à Guérande je sais que c'est un peu perdu mais c'était une jolie pharma elle rachète sa ferme à 1,3 million, au bout de deux ans, elle fait 800 000 euros de chiffre d'affaires. Donc elle perd quand même 500 000 euros de chiffre d'affaires en deux ans.
01:11:01 Romain ROUSSELET: La nana, en quatre mois, on lui a permis de récupérer 40 000 euros de chiffre d'affaires par mois, au moins quatre.
01:11:09 Romain ROUSSELET: Mais surtout, de passer de 80 hors d'eau, 20 reste, à un mix 65 hors d'eau, 35 reste.
01:11:19 Romain ROUSSELET: avec les marges qui vont bien à côté.
01:11:22 Romain ROUSSELET: Donc, bien entendu que les 8 000 euros qu'elle a mis sur la table, elle les a récupérés en moins de 4 mois, bien sûr.
01:11:30 Romain ROUSSELET: Et encore une fois, je ne me suis pas présenté, mais…
01:11:35 Lau Rat: Ah, mais j'avais déjà demandé après.
01:11:36 Romain ROUSSELET: Ouais, moi j'ai monté une boîte de logiciels il y a 7 ans, sur laquelle, avec mes associés, on a levé plus de 3 millions d'euros. On l'a vendu pour un tout petit peu plus de 12 millions d'euros il y a 24 mois. J'ai eu la chance de rencontrer Fabien il y a deux ans.
01:12:02 Romain ROUSSELET: Et lui, il a une pharma qui fait plus de 9 livres aujourd'hui. Donc, si tu veux, ce n'est pas l'argent le moteur aujourd'hui. Notre moteur, c'est de pouvoir… aider des personnes sur lesquelles on peut avoir de l'impact, mais surtout de voir cet impact se passer dans un temps très court. Et c'est aussi la raison pour laquelle on fait beaucoup de ménage à l'entrée, parce qu'encore une fois, il y a des gens qui pensent qu'on est des magiciens.
01:12:30 Lau Rat: J'aurais quand même le droit de prendre une semaine de vacances, c'est toi,
01:12:33 Romain ROUSSELET: on aurait quatre mois ? Oui, bien sûr que tu as le droit de prendre une semaine de vacances, c'est compris à l'intérieur. Et encore une fois, que tu... Que tu le fasses en 4 mois ou en 4 mois et demi, ça te coûtera le même prix, et c'est compris à l'intérieur de ce que je t'ai indiqué. Donc, il n'y a pas de problème.
01:12:48 Lau Rat: Ok.
01:12:50 Lau Rat: Bon, ben top.
01:12:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions ? Est-ce qu'il y a d'autres points qui ne sont pas clairs pour toi, ou tout est bon ?
01:12:58 Lau Rat: Je crois que c'est bon. Du coup, tu vas demander à Fabien qui m'envoie comment faire sur Léo pour récupérer tout ça, c'est ça ?
01:13:04 Romain ROUSSELET: Ouais, exactement. Je vais demander à Vanessa de nous créer la boucle WhatsApp dès là, maintenant.
01:13:12 Romain ROUSSELET: Et je demande à Fabien de t'envoyer un petit... Comment ça s'appelle ? Un petit modus operandi pour pouvoir extraire ces chiffres-là.
01:13:25 Lau Rat: Moi, je dis modus operandi et toi, tu parles latin ?
01:13:28 Romain ROUSSELET: Non, désolé.
01:13:32 Romain ROUSSELET: Non, écoute, j'ai plus qu'à te remercier de ta confiance.
01:13:41 Romain ROUSSELET: et te dire à tout de suite sur WhatsApp.
01:13:45 Lau Rat: Oui, je vais regarder pour faire déjà les vidéos et sortir ce que je peux. Les fiches de pays, je les ai.
01:13:51 Lau Rat: Les trucs rapides, je les envoie.
01:13:54 Romain ROUSSELET: Et surtout, quand tu les envoies par mail, sauf la vidéo, pense bien à tout envoyer par mail. Et surtout, garde bien Vanessa dans la boucle. C'est la première ligne en vert dans mon mail, mais elle est en copie. Comment, pardon ?
01:14:07 Lau Rat: Au revoir, Vanessa.
01:14:10 Romain ROUSSELET: Lau Rat ? C'est le nom d'une ville ?
01:14:15 Lau Rat: Non, mais elle n'habite pas au Portugal ou je ne sais pas.
01:14:19 Romain ROUSSELET: Vanessa Lau Rat ? Si, elle habite à Lisbonne.
01:14:24 Lau Rat: C'est une blague.
01:14:25 Romain ROUSSELET: Tu la connais ?
01:14:27 Lau Rat: Je connais sa soeur Gladys.
01:14:29 Romain ROUSSELET: C'est vrai ? C'est énorme.
01:14:33 Lau Rat: Un truc de ouf.
01:14:36 Lau Rat: 20% de remise.
01:14:39 Romain ROUSSELET: Non mais attends, le monde est petit et sa sœur elle fait quoi ? Je la connais pas sa sœur.
01:14:43 Lau Rat: Sa sœur elle a un élevage de chevaux.
01:14:46 Romain ROUSSELET: Enorme.
01:14:48 Lau Rat: En Mayenne.
01:14:50 Lau Rat: Et elle est de Paris à la base.
01:14:52 Romain ROUSSELET: Ouais bah oui c'est là où je l'ai rencontrée.
01:14:56 Romain ROUSSELET: Allez Alice, bon entretien.
01:14:58 Lau Rat: Non mais en plus, Gladys, je la vois une fois tous les deux ans. Et là, je vois Au revoir Vanessa je dis Gladys, elle m'a dit qu'elle était allée en Portugal. Je crois qu'elle s'appelle Vanessa. J'ai une mémoire un peu, tu sais.
01:15:13 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, tu vas recevoir un message de la part non d'une inconnue, mais de la soeur d'une amie alors.
01:15:20 Lau Rat: Je vais appeler sa soeur.
01:15:23 Romain ROUSSELET: Trop bien. Bon, écoute, Lau Rat, on se capte sur WhatsApp dès cet après-midi.
01:15:28 Lau Rat: Je suis choquée, là. C'est un truc de fou. OK, allez, ça marche. Cet après-midi, je suis en rendez-vous, mais…
01:15:38 Romain ROUSSELET: Non, mais on continue la discussion sur WhatsApp dès cet après-midi, quoi.
01:15:42 Lau Rat: OK. Bon, ben,
01:15:44 Romain ROUSSELET: merci. Passe une bonne journée, Lau Rat.
01:15:46 Lau Rat: Allez, bonne journée, merci. Au revoir.
01:15:48 Romain ROUSSELET: Au revoir.
