[2024-09-30_08-59-55] Michele Tapiero et Romain ROUSSELET

00:02 Romain ROUSSELET: Bonjour Michel, est-ce que vous m'entendez ?
00:05 michele tapiero: Oui, oui, oui, je vous vois.
00:06 Romain ROUSSELET: Vous allez bien ?
00:08 michele tapiero: Oui, très bien.
00:09 Romain ROUSSELET: Alors, vous êtes sur votre téléphone si je comprends bien.
00:12 michele tapiero: Voilà.
00:13 Romain ROUSSELET: Ok, petit conseil, si vous ne voulez pas qu'on soit coupé, vous avez un iPhone ou quelque chose comme ça ?
00:19 michele tapiero: Oui, oui.
00:20 Romain ROUSSELET: Il faut que vous mettiez, vous savez, le mode ne pas déranger.
00:23 michele tapiero: Alors,
00:24 Romain ROUSSELET: c'est… Vous savez, c'est comme si vous vouliez passer en… En mode avion. Ouais, alors pas en mode avion, mais en mode ne pas déranger. C'est une petite lune, généralement.
00:37 michele tapiero: Ah oui,
00:37 Romain ROUSSELET: d'accord. Et vous l'enlèverez à la fin de l'échange, tout simplement, parce qu'en fait, sinon, dès que quelqu'un va appeler, dès que quelqu'un va vous envoyer un texto, on va être coupé.
00:45 michele tapiero: D'accord, ok,
00:48 Romain ROUSSELET: c'est fait. Bon, écoutez, super.
00:51 Romain ROUSSELET: Vous êtes bien installé, vous avez 45 minutes devant vous, c'est bon pour vous ?
00:56 michele tapiero: Oui,
00:57 Romain ROUSSELET: ça va aller. Vous êtes dans quelle région, vous, Michel ?
01:01 michele tapiero: Dans l'Est, à Strasbourg.
01:04 Romain ROUSSELET: Ok, on a pas mal de prates avec lesquelles on travaille à Strasbourg. J'y étais il n'y a pas très longtemps. C'est très joli. Je suis allé pour la première fois il y a quelques mois. C'est une très jolie ville. Oui,
01:13 michele tapiero: très sympa.
01:17 michele tapiero: Bon, alors moi, je ne sais pas comment vous voulez qu'on procède.
01:21 Romain ROUSSELET: Je vais vous l'expliquer.
01:23 Romain ROUSSELET: Juste, ça vous dérange si on se tutoie ou pas ? J'ai beaucoup de mal avec le bouton.
01:25 michele tapiero: On peut se tutoier.
01:27 Romain ROUSSELET: Michel, je t'explique comment ça se passe alors.
01:31 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, le but de l'échange, c'est de pouvoir comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle.
01:36 Romain ROUSSELET: Donc, je suis désolé, je vais te poser énormément de questions. Ça va être un peu la première consultation patient, mais c'est important pour moi que je puisse comprendre tout le contexte, en plus de ce Quota as déjà noté sur le questionnaire.
01:50 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de cet échange.
01:54 Romain ROUSSELET: Premier, tu rencontres un problème ou tu as un challenge qu'on ne sait pas résoudre. Et ça arrive. Et auquel cas, j'essaie de t'orienter vers les bonnes solutions.
02:03 Romain ROUSSELET: D'accord. Pour avoir de l'impact tout de suite avec Christine. Et dans ce cas-là, j'évaluerai simplement si tu réponds aux critères de sélection qu'elle pose pour son accompagnement. Et si tout est OK, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Ça te va ? OK.
02:19 Romain ROUSSELET: Génial.
02:21 Romain ROUSSELET: Juste une seconde. Oui, je t'en prie.
02:31 michele tapiero: Merci. Voilà, maintenant je suis à vous.
02:33 Romain ROUSSELET: Ok.
02:35 Romain ROUSSELET: Déjà, ma première question, Michel, j'ai vu que tu avais noté que vous étiez deux dentistes, deux orthos.
02:46 Romain ROUSSELET: Tu es la seule associée, tu as un autre associé. Oui,
02:50 michele tapiero: alors voilà.
02:52 michele tapiero: Je vous fais ma petite histoire, ça sera beaucoup plus facile. Mon mari... Il y a 35 ans, a fait le sexmo, a passé le sexmo, il est orthodontiste qualifié, il s'est associé avec une dame pendant 15 ans, magnifique, très beau cabinet, belle association.
03:09 michele tapiero: Les âges divergents, parce qu'ils avaient une vingtaine d'années de différence, lui il était à fond, elle, elle commençait à lever le pied. Ils étaient en SCP, une SCP qui était basée sur le temps de travail et pas sur le chiffre d'affaires généré ni rien. Et donc... il commençait à y avoir quand même de sacrées différences. Donc finalement, ils ont décidé de se séparer. C'était un petit peu houleux pendant quelques mois, mais après ça s'est calmé. Ils se sont séparés. Aujourd'hui, on est les meilleurs amis du monde. Même après, on se connaissait très bien. Donc on est restés très amis, très proches et tout.
03:47 michele tapiero: Et à ce moment-là, il m'a dit, écoute, il y a une place à prendre, il faut que tu viennes travailler avec moi, etc.
03:54 michele tapiero: Et moi, j'avais déjà commencé à faire un DU d'ortho à la Pitié-Salpêtrière à Paris.
04:02 michele tapiero: Donc, on avait quand même ce projet que j'allais me mettre un peu à l'ortho. Seulement, il fallait que j'ai un diplôme, il fallait que j'ai une expérience. Je ne voulais pas venir au cabinet comme ça et être une assistante haut de gamme. Ce n'était pas du tout le but.
04:17 michele tapiero: Et donc, j'ai bossé, j'ai cravaché parce que j'ai quand même quatre enfants. Donc, ils étaient petits. Il avait sept ans le petit dernier.
04:24 michele tapiero: Mais mon mari a été très sympa puisqu'il m'a dit, tu peux y aller, tu fais ta formation. Moi, je t'aide pour les tâches des enfants, etc. Et donc, deux années de rêve. J'allais à Paris toutes les semaines. C'était super. J'ai appris des tonnes de choses. J'ai bossé comme une folle tous mes dimanches. J'allais au cabinet, je traçais mes radios, mes cams, mes trucs et tout. Voilà. Et donc… J'ai commencé un peu à aller au cabinet, c'était compliqué avec mon mari, parce que lui, en plus mon mari a été assistant, il a enseigné, il a une capacité à donner et à expliquer quelque chose d'assez phénoménal. Et donc il était tout le temps en train de me dire, et qu'est-ce Quota fais, et pourquoi tu fais comme ça ? Il ne voulait pas que je fasse les choses bêtement. ou bien une recette DocuSign. Il fallait toujours que je réfléchisse. Alors, parfois, j'avais fait juste, mais il me disait, Et pourquoi tu as fait ça ? Ça me déstabilisait. Alors, je lui dis, Écoute, moi, je crois que je ne vais pas pouvoir travailler avec toi. Il faut que j'aille travailler ailleurs. On va à un congrès de l'Ingual.
05:23 michele tapiero: On rencontre Germain Becker, qui était à l'époque un trust au Luxembourg. Il a six cabinets d'orthodontie sur le Luxembourg. Et… Il cherchait toujours des jeunes praticiens pour travailler avec lui puisque lui, il ne pouvait pas être dans tous les cabinets en même temps. Donc, il avait beaucoup de gens qui venaient de Nancy, de Metz et qui travaillaient dans son cabinet. Et donc, moi, j'ai dit oui, je suis intéressée, même si c'est de Strasbourg, je prends le train et je viens une journée par semaine, c'est déjà bien.
05:56 michele tapiero: Et on a commencé comme ça.
05:59 michele tapiero: Il y a 18 ans, j'ai travaillé à un becquer. Je me suis retrouvée du jour au lendemain avec 50 patients par jour. avec des nouveaux cas, avec des plans de traitement à faire, avec des bagas à serrer, à ranger, du jour au lendemain. Alors, c'est vrai que je voyais déjà un peu comment ça se passait au cabinet chez mon mari. J'avais déjà mis les mains dans le cambouis, puisque moi, j'avais été d'antiscolaire d'abord. Donc, moi, la compassion n'est pas un problème pour moi.
06:26 michele tapiero: Poser les enfants, tout ça, ce n'était pas un souci pour moi, parce que… J'ai ce truc du clinicien, du soignant, tout ça, ça allait bien. Après, c'était la technique. Donc, au fur et à mesure, j'ai peaufiné. Je rentrais le soir avec mes nouveaux cas, avec le diagnostic, le plan de santé, machin. Ils regardaient, on validait.
06:49 michele tapiero: Trois mois, j'ai fait ça de manière rigoureuse. Et au fur et à mesure, voilà. Et là, je suis venue, je lui ai dit, c'est bon, maintenant, je viens au cabinet. Et donc, quand je suis arrivée au cabinet, du coup, j'étais bien dans mes baskets. Et là, on ne pouvait plus rien me dire. Et quand ils me disaient Pourquoi tu as fait ça ? Eh bien, je savais pas ce que j'avais fait et j'étais pas… Et là, ça fait maintenant, je sais pas, 18 ans qu'on travaille ensemble et que ça se passe super bien. On n'est pas tous les jours au cabinet ensemble. Voilà, par exemple, ce matin, lui, il bosse, moi, je suis à la maison.
07:19 michele tapiero: On a quelques demi-journées communes. Et puis, sinon, il y a des moments où moi, je suis seule. Je dis, par exemple, je travaille de 10h à 14h toute seule. Et lui, il est au Luxembourg. Il fait une journée au Luxembourg. Parce que lui aussi, du coup, Dr Becker voulait qu'il vienne au Luxembourg. Donc, il avait moi et il avait lui. Donc, bon, c'était sympa.
07:41 michele tapiero: Et voilà. Alors, moi, j'ai appris à tout faire d'emblée. J'ai fait du lingual, du vestibulaire.
07:49 michele tapiero: J'ai tout fait. Ça vous parle évidemment.
07:52 Romain ROUSSELET: Oui, bien entendu.
07:54 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est que du coup, ton mari est ton associé aujourd'hui. On est d'accord. Oui, c'est mon associé. Et du coup, ce qui t'amène ici aujourd'hui, ça concerne ta pratique à toi ? Ça concerne votre pratique à vous ?
08:10 michele tapiero: Non, on va dire que c'est un ensemble. Alors, pour faire rapide, il y a quelques années, on avait déjà fait venir... Monsieur Louvet, vous connaissez.
08:20 michele tapiero: Il est venu au cabinet, on a fait des séances, on a payé beaucoup d'argent. Ça n'a abouti à rien.
08:27 michele tapiero: À rien parce que les filles, elles n'ont pas joué le jeu du tout. De toute façon, ces filles, c'est terrible parce que dès qu'on leur bouge un petit truc, elles font des crises. Elles sont en révolution permanente. On ne fait que leur augmenter leur salaire, leur truc. Elles ne sont jamais contentes. Maintenant, voilà, à Strasbourg, il n'y a pas d'endroit où on peut se garer gratuitement. Elles avaient un endroit près de l'ORTF, la place de Bordeaux. Elles se garaient gratuitement. Ils ont mis les parcs-mètres depuis le mois de septembre. Elles nous font la peau. Mais quand je vous dis la peau, elles vont voir mon mari tous les jours. Donc, finalement, il y a une plateforme où on peut se garer et après, elles le trament pour venir au cabinet parce qu'on a le tram en bas du cabinet, ce qui n'est pas mal. Ça leur coûte 4,50 euros. Elles veulent qu'on leur paye les 4,50 euros. Alors, mon mari l'a dit, je vais peut-être vous payer la moitié, mais je ne suis pas dans l'obligation de vous payer quoi que ce soit. Je veux dire, chacun doit aller à son travail, il doit se débrouiller. Bon, maintenant, c'est vrai que moi, j'ai une petite jeune qui prend le tram, je lui paye la moitié de l'abonnement du tram. Bon, apparemment, c'est réglementaire, on va leur payer. Mais elles sont tout le temps dans la revendication. Elles voulaient les chèques restaurant, on leur a fait les chèques restaurant. On essaye de leur faire plaisir, on veut les garder, on veut les fidéliser. Mais en retour, on n'a pas toujours l'enthousiasme.
09:51 michele tapiero: Elles passent leur temps à nous taper dessus, on le sait.
09:55 michele tapiero: Elles font les sourires, mais on sait que derrière nous, elles râlent pour tout.
09:59 michele tapiero: On a aussi une méthode, c'est vrai, et mon mari encore pire que moi.
10:05 michele tapiero: On est des grands bosseurs.
10:07 michele tapiero: On est des grands bosseurs. On peut voir un mercredi, on peut voir 145 patients à nous deux. C'est-à-dire lui, il va faire 90 patients et moi, je vais en faire 50 l'après-midi. Parce que je ne travaille que l'après-midi de 13h à 18h. Donc de 13h à 18h sur le planning, il y a marqué 50 patients. Lui, il en a 90.
10:29 michele tapiero: Elles deviennent dingues. C'est beaucoup. Et total, c'est des journées qui passent crème. Bon, t'en as déjà 20 qui ne vont pas venir de la journée, déjà. Et en plus, c'est des contrôles, des machins, ça va super vite.
10:42 michele tapiero: Dès qu'elles passent leur temps à regarder les plannings, c'est chargé, c'est pas chargé, ces trucs, ces machins, elles vont nous rendre dingues. Et quand les gens ne viennent pas et qu'il n'y a rien à faire, ça ne les dérange pas. Elles s'assoient, elles tapent la causette, elles vont se faire un café, elles sont au truc, au lieu de se dire, bon, ce n'est pas normal. Et puis finalement, ce n'est pas bien pour le cabinet parce que finalement, il n'y a pas de rentrée, il n'y a pas de truc. Non, voilà, elles sont détentes, elles traînent, elles attendent l'heure pour aller s'habiller et partir. Maintenant, parfois, on leur dit, allez-y, partez, il n'y a plus personne. Ce n'est pas grave.
11:13 michele tapiero: Elles font genre, genre, elles attendent. Et donc, il y a des fois des choses comme ça qui nous énervent. Et le problème, c'est qu'on ne peut pas toujours leur dire ce qu'on ressent parce qu'elles vont mal le prendre, elles vont nous faire un arrêt de travail. Elles vont, bon… Et avec ça, je trouve qu'on a bien réglé les arrêts de travail. Avant, on en avait pas mal, maintenant, on n'en a plus. On leur a fait comprendre que l'arrêt de travail, le problème, ce n'est pas nous, c'est les collègues, plus que nous, les collègues, le cabinet, les patients, parce que de toutes les façons, le travail, il va se faire. Nous, les patients, on ne va pas les appeler pour leur dire, vous savez, l'assistante, elle a décidé de ne pas venir ce matin, alors vous... Non, tant que le docteur est là, on est là, on travaille. Maintenant, les autres... Au lieu d'être quatre, elles vont être trois et elles vont devoir faire l'ASD, installer, remplir les dossiers et courir dans tous les sens. Donc, qui c'est qui paye ? C'est les autres. Donc, c'est leurs copines. Donc, elles réfléchissent quand même à deux fois et elles ont commencé à comprendre. Et la preuve, c'est que finalement, quand elles-mêmes, quand elles ont un petit rhume, un machin, elles viennent. Parfois, elles disent oui, je suis un peu fatiguée. On lui dit, ce n'est pas grave, allez-y à votre rythme, ce n'est pas grave. Voulez-vous asseoir, faire un thé, mettez un pull. On est détente. Non, mais... On n'est pas méchants, on n'est pas des monstres et des machins, on est gentils, on comprend. Mais on n'en avait une comme ça, le matin elle se réveillait, elle n'avait pas envie de venir au travail, elle faisait un arrêt de travail. Ça ne va pas ça.
12:46 michele tapiero: Et un jour elle nous l'a avoué, et on a dit c'est pas possible, on lui a donné une chance. Alors le mois d'août est passé, elle revient, et elle nous donne sa démission 15 jours après. On a dit c'est pas sympa, on a fait des efforts, on l'a gardé, etc.
13:01 michele tapiero: Et Total, après, elle est partie. Et elle a refait la même chose chez un médecin vasculaire qui était en face. Bon, voilà. Ok, attends,
13:09 Romain ROUSSELET: je me permets juste de… Je n'ai pas la réponse à mes deux questions. C'est important pour moi de comprendre. Donc, la raison pour laquelle tu nous contactes aujourd'hui, tu m'as dit que c'est un tout. Oui.
13:22 michele tapiero: Non, la raison, c'est que, un, on veut optimiser notre travail et avoir une meilleure organisation.
13:31 michele tapiero: Et deuxièmement, on a un problème de gens qui manquent les rendez-vous.
13:39 michele tapiero: Ça, voilà, on a… Mais je ne vais pas dire qu'on a tout essayé, parce que vous allez peut-être nous donner d'autres solutions. Mais on a fait les SMS, on appelle les gens avec les grands rendez-vous la veille, on a fait plein de choses et les gens… On les prévient, on leur dit que c'est très important, qu'il ne faut pas rater, qu'il ne faut pas… qu'ils ont un appareil en bouche, que c'est dangereux de rester plusieurs mois sans contrôle.
14:04 michele tapiero: Je ne peux même pas vous imaginer tout ce qu'on fait et tout ce qu'on dit aux patients pour leur faire comprendre l'importance de ne pas manquer le rendez-vous et au moins d'appeler pour dire j'ai un problème et on lui décale tout de suite. Parce que je lui dis quand vous ne venez pas. Le temps que vous vous réveillez, vous allez lire le SMS que vous avez raté le rendez-vous, parce qu'on leur envoie un SMS pour dire que vous avez raté votre rendez-vous, et qu'ils se réveillent et qu'ils reviennent, etc. Bon, trois mois sont passés, et quand ils appellent, parfois il n'y a pas la place tout de suite, on va lui donner la place, je ne sais pas moi, quatre semaines plus tard, et donc voilà. Et il y a des gens, à chaque semaine, il y en a un que je n'ai pas vu depuis janvier, depuis février de l'année dernière, et il n'est pas venu pendant plusieurs mois. Je ne me dis pas, ce n'est pas possible. Il y a un dit fonctionnement.
14:53 Romain ROUSSELET: Et ces constats-là, ton mari les partage, on est d'accord ? Oui.
14:57 michele tapiero: Alors lui, il en a un petit peu moins que moi. Alors peut-être que moi, je vois un peu plus de CMU que lui, parce qu'on va dire quand même qu'il y a… pas mal de CMU qui ratent les rendez-vous, un peu plus que les autres.
15:10 michele tapiero: C'est vrai, c'est vrai. On va faire, si on faisait une statistique, on dirait que c'est plus les CMU qui ratent que les autres. Mais bon, voilà, nous, on refuse personne parce qu'on n'a pas le droit de refuser les patients. Et voilà, c'est notre politique. Nous, on est comme ça.
15:26 michele tapiero: Voilà, peut-être on vote à droite, mais on a quand même ce côté hospitalier.
15:31 michele tapiero: Oui, c'est vrai. Mais mon mari m'a toujours dit que tout le monde a le droit et a la chance de pouvoir avoir un traitement. On ne peut pas dire à des gens non. Même les AME, à un moment, ça nous rendait fous parce qu'à 193,50 euros, on n'allait pas loin. Aujourd'hui, on nous a dit qu'on peut demander un dépassement. Donc, on leur dit venez, on leur fait le dépassement. Je peux vous dire que deux sur trois, ils payent et ils viennent et ils font leur traitement. Et des fois, vous avez des canines incluses, vous avez des canines ectopiques, ils ont des bouches et des têtes. Tu te dis, ce n'est pas possible, il faut leur faire quelque chose. Ok.
16:11 Romain ROUSSELET: Alors, juste, moi, c'est une demande de ma part et pour le coup, c'est vraiment un truc où on est un peu intransigeant. Mais dans la mesure où vous êtes tous les deux à avoir, j'ai l'impression, des… Tu me dis, il en a peut-être un peu plus que moi, etc. Moi, j'ai besoin d'avoir l'intégralité de la chose. Sinon, je vais comprendre que par tellement votre problème, il y a de fortes chances que je te dise qu'on ne peut pas t'aider, tout simplement parce que je n'aurai pas toute la visibilité. Est-ce que c'est possible, cette semaine ou la semaine prochaine, il n'y a pas d'urgence, mais qu'on se voit tous les trois ?
16:42 michele tapiero: Ah oui, oui.
16:43 Romain ROUSSELET: Ok. Est-ce Quota as une visibilité sur votre Calendly à tous les deux ? Et comme ça, ce rendez-vous-là, on se le fait tous les trois, parce que sinon, je te dis que je vais avoir... vraiment qu'une vision partielle de la chose et je veux pouvoir te donner les bonnes orientations Est ce que ça serait possible un jour entre midi et deux ou pas bien sûr il faut il faut juste que tu me dises quand ben mardi prochain Donc le mardi 8 ?
17:14 michele tapiero: Oui.
17:15 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Écoute, je décale notre rendez-vous d'aujourd'hui à mardi 8.
17:19 Romain ROUSSELET: À quelle heure est-ce que tu veux faire ça ?
17:22 michele tapiero: À midi.
17:23 Romain ROUSSELET: À midi, parfait.
17:25 Romain ROUSSELET: Ton adresse mail, je l'ai. Est-ce que ton mari a une adresse mail que j'invite aussi, comme ça il a la petite notification ?
17:30 michele tapiero: C'est abcera67.
17:33 michele tapiero: Alors attends. Le même nom, A-B-E-H-S-E-R-A 67.
17:38 Romain ROUSSELET: 67, oui. Arrobase ?
17:41 michele tapiero: Arrobase.fr.
17:43 michele tapiero: Ah oui, donc il n'y a pas de réunion aujourd'hui ?
17:45 Romain ROUSSELET: Non, en fait, le truc, c'est qu'on va tout faire d'un coup.
17:50 Romain ROUSSELET: Comme ça, j'aurai la vision complète de ce qui vous amène et surtout de la façon dont vous voyez les choses tous les deux. Et comme ça, je pourrais vous orienter. Parce que là, en fait, si tu me dis que c'est pour vous deux, pour un tout, et que déjà, tu commences à me dire, OK, mais lui, il y en a peut-être un peu moins, etc.
18:11 michele tapiero: Non, je dis statistiquement parce que, mettons, quand on a 150 patients dans la journée, moi je vais en avoir 10 en moins, mettons, 10 qui ne sont pas venus l'après-midi, et lui il n'en aura peut-être que 15 sur la journée. Donc on va dire en proportion, forcément c'était moins que moi. Mais je ne crois pas qu'il y ait une différence, peut-être parce que voilà… On n'a pas fait une étude statistique exacte pour savoir exactement. Mais la problématique, elle est au cabinet, elle est générale.
18:47 Romain ROUSSELET: Voyons-nous tous les trois comme ça, au moins j'ai le son de con de vous deux.
18:52 Romain ROUSSELET: Et juste avant de te laisser, tu m'as dit quelque chose qui m'a un petit peu interrogé. Tu m'as dit on a déjà été coaché il y a un petit moment, mais ça n'a pas marché. Tu peux me rappeler pourquoi ? Vous avez décidé de faire du coaching. Et pourquoi, selon toi,
19:07 michele tapiero: ça a été… Pourquoi ? Parce que les copains de mon mari, mon mari, tous les matins, il prend un café avec ses copains dentistes. Et voilà, ça parle, ça fume, ça fuse dans tous les sens. Ils sont dentistes, ils ne sont pas orthodontistes. Et ils ont dit, ce monsieur Louvet, il est fabuleux, il nous a changé. On a augmenté le chiffre d'affaires, on travaille moins, on essaie d'organiser le planning pré-rental. rempli le machin, etc.
19:35 michele tapiero: Magnifique. Ils lui ont rempli la tête. Il a dit, moi aussi, je vais le faire. Très bien. On est de bonne composition. Il est venu. Il a commencé à nous faire des séances où on a discuté.
19:49 michele tapiero: D'abord, il nous a audités. Il est venu. Il a passé une journée. Il a regardé un petit peu comment ça se passait, etc.
19:55 michele tapiero: Il a vu tous les points positifs, les points négatifs.
19:59 michele tapiero: Et donc, il y avait même des cahiers que les filles, elles avaient, qu'elles devaient remplir et tout, mais qu'elles n'ont jamais rempli.
20:05 michele tapiero: Voilà, et c'est ça qui a fait que ça n'a pas marché. Ça n'a pas marché parce que, peut-être que nous aussi, on n'a peut-être pas fait suffisamment.
20:13 michele tapiero: ce qu'il fallait, mais on n'a pas été aidé non plus par les filles. Alors, moi, maintenant, je leur ai dit aux filles, la semaine dernière, Ah ben, moi, j'ai écouté une super formation d'une dame.
20:29 michele tapiero: Alors, il y a un bateau et il y a le capitaine. Le capitaine, c'est moi, c'est moi qui décide.
20:34 michele tapiero: Et je leur ai dit, Et ça va être comme ça. Et en fait, j'ai remarqué un truc. Voilà, on a été, la semaine dernière, on a ramené des espèces de diffuseurs qu'on met dans les prises avec une bonne odeur au cabinet. On l'a mis. Et puis moi, je viens, je sens, je trouvais que ça ne sentait rien. Donc, mon mari, il est parti, c'était à l'étranger. On l'a acheté dans un autre endroit. Je lui dis, rachète-en encore parce que je trouve que ça ne sent pas. Donc, je dis aux filles, on va… Mon mari, il a racheté d'autres prises. Comme ça, on va en mettre partout, ça va bien. Ah, mais on les a enlevées. Je lui dis, vous les avez enlevées, mais pourquoi ? Parce que ça nous donne mal à la tête. Je dis, tout le monde, ça donne mal. Non, Laura Schmitt, elle dit qu'elle n'aime pas. Je dis, non, mais attendez. Alors, mon mari, d'ailleurs, il s'est fâché. Il a dit, celle qui n'est pas contente, elle n'a qu'à partir. C'est comme ça.
21:20 michele tapiero: D'un côté, oui. Et d'un côté, on se dit, si c'est dérangeant. Je ne crois pas que ce soit dérangeant. Ça donne une petite ambiance sympathique. Et puis, ça permet mieux que la transpiration. ou les godasses de foot qui ne sont pas lavées depuis trois mois, et voilà, du mercredi.
21:38 michele tapiero: Et quand vous rentrez, en fait, on s'était dit, c'est vrai, ça aussi, on avait appris ça, que quand il y a une fragrance dans un endroit, vous rentrez, tac, ça vous fait… Tiens, ça, c'est chez Abessera. Hop, cette odeur. Alors, c'est sympathique. J'ai acheté un truc très léger, au thé blanc, machin et tout. Mais voilà, c'est pour vous dire un peu l'état d'esprit. Et donc, c'est des petits détails, ça devrait être. positif, c'est sympathique. Si vous voyez le cabinet, on a un très joli cabinet. Je ne le dis pas parce que c'est mon cabinet, c'est parce que les gens nous le disent. Il est très bien décoré, on a des tableaux dans tous les murs très colorés, des tableaux de David Ferreira. On a fait des espèces de Closing trouées comme ça en... Je ne sais pas quelle matière, c'est de la résine, très jolie, un joli comptoir, les fauteuils sont neufs. propres, les petits meubles. Franchement, c'est un joli cabinet. On a mis le lino partout. Ça se nettoie très bien. C'est propre, c'est joli. Il y a une ambiance très sympathique au cabinet. Il y a toujours beaucoup de monde. Ça rigole. Les filles sont sympas. On a acheté des tenues de toutes les couleurs. Je ne sais pas, on a six ou sept tenues.
22:50 michele tapiero: Ça change tous les deux jours. À chaque fois, les patients viennent, ils voient une autre couleur avec le logo dessiné. Tout le monde se met de la même couleur. C'est sympa. Vous voyez ? Merci beaucoup. Moi, je n'ai rien à dire. On fait un joli chiffre d'affaires, etc. Mais je me dis, et pourquoi on ne va pas améliorer ? Et pourquoi on ne va pas avoir plus de confort dans notre travail ? Et pourquoi on ne va pas se prendre la tête ? Et voilà, c'est ça qui m'amène… Alors, quand j'ai vu la dame parler, et j'ai dit en plus, elle est quand même branchée orthodontie, donc elle connaît la problématique de l'orthodontie. Ce n'est quand même pas comme la dentisterie. La dentisterie, c'est un patient après l'autre.
23:31 michele tapiero: c'est cinq patients en même temps donc elle va comprendre un petit peu le fonctionnement et elle va comprendre bon voilà le tempérament alors mon mari il a chacun à ses trucs moi je suis assez carré voilà j'ai mon planning truc mon mari il y a une dame elle va venir elle va dire mais ouais mais ça y est je suis décidé vous pouvez pas me mettre l'appareil tout de suite il va dire ok je vous mets l'appareil tout de suite et hop il la rajoute Il sait qu'il y a une assistante sur qui il peut compter. Elle va dire OK, même si elle fait une demi-heure de plus, elle va rester une demi-heure de plus. Les autres, elles vont râler. Et presque, elles vont aller engueuler l'assistante pour lui dire mais pourquoi tu as accepté ? Il ne fallait pas accepter. Par exemple, il y a la banque à remettre, à poster le vendredi. Elles ne veulent pas aller. Elles ne veulent pas poser la banque. Alors, on leur a dit, on vous laisse partir un quart d'heure avant. Ah, mais on doit faire un détour et tout. L'autre fois, on devait partir en voyage. Il fallait quand même poster la banque. On a demandé à une des filles. On sait qu'elle est à vélo et qu'elle va dire oui. Elle a dit oui. Elle s'est fait massacrer par les collègues. Elle nous l'a dit après. Bon, on ne va pas le dire maintenant. Je le ferai.
24:39 michele tapiero: On ne le dira pas en réunion devant tout le monde parce que je ne sais pas. Mais après, il faudra peut-être soulever le truc pour voir. Mais ce n'est pas normal.
24:47 michele tapiero: On a l'impression qu'on est à la CGT.
24:50 michele tapiero: Non, mais je vous assure.
24:52 michele tapiero: Moi, ça m'énerve. Je veux dire, je me dis quand même, on est gentil, on refuse rien. Alors, elle disait, voilà, elle est arrivée, la dame, elle est arrivée, elle a dit, mais où elle est, je ne sais pas moi, Géraldine ? Ah ben, elle est en vacances. Ah mais, comment c'est possible qu'elle soit en vacances alors qu'il y a le travail ? Ben, ça nous est arrivé. Par exemple, on a une assistante, elle part au mois de juin, une semaine, parce qu'elle doit partir avec sa sœur, dont le mari est footballeur, etc.
25:19 michele tapiero: Chaque année, elle nous fait le coup, mais D'un autre côté, je ne vais pas lui dire vous ne pouvez pas partir C'est la seule semaine où elle peut partir avec sa sœur et tous les enfants et tout le monde en vacances.
25:29 michele tapiero: Je me dis que c'est quand même très frustrant.
25:33 michele tapiero: Donc, on se débrouille. Bon, elle est secrétaire, elle n'est pas au fauteuil. Mais quand même, si on dit oui à elle, on va devoir dire oui aux autres, etc. Mais dans l'ensemble, les filles, elles comprennent à peu près la problématique. Elles savent. Mais voilà.
25:49 Romain ROUSSELET: Ok.
25:50 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, j'ai le contexte. On se reparle mardi prochain, tous les trois, et on dégrossit un peu tous ces sujets-là.
25:57 michele tapiero: D'accord, ok, super.
25:58 Romain ROUSSELET: J'étais ravi de te rencontrer, Michel, et on se revoit dans 8 jours.
26:02 michele tapiero: Dans une semaine. Ok, super.
26:04 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée. Au revoir.
26:05 michele tapiero: Merci également. Au revoir.
