[2024-09-11_08-57-55] shk-eawg-sgv

00:05 Romain ROUSSELET: Vous m'entendez, vous me voyez ?
00:07 GRAVELET Cécile: Oui, c'est bon.
00:09 Romain ROUSSELET: Super. Ravi de faire de votre connaissance, Cécile. Vous êtes dans quelle région, vous ?
00:17 GRAVELET Cécile: Je suis à Brive-la-Gaillarde.
00:19 Romain ROUSSELET: OK. Oui, je vois très bien que vous avez des beaux clubs de sport. C'est ça.
00:29 Romain ROUSSELET: On peut se tutoyer ?
00:30 GRAVELET Cécile: C'est une étude à Clermont, donc il y a un petit dilemme.
00:33 Romain ROUSSELET: Oui, ok, d'accord. Alors, il y en a un qui est meilleur que l'autre, très clairement.
00:39 GRAVELET Cécile: C'est clair.
00:42 GRAVELET Cécile: Mes enfants chantent jaune et bleu, mais ils courent très vite quand il s'agit du noir et blanc. Voilà.
00:49 Romain ROUSSELET: On peut se tutoyer, ça ne vous dérange pas ?
00:51 GRAVELET Cécile: Pas du tout.
00:53 GRAVELET Cécile: C'est la première fois que je fais une conf en ligne, parce que même pendant le Covid, je n'en avais pas fait. Donc, ça fait bizarre, mais je vais m'y faire.
01:02 Romain ROUSSELET: Il y a une première fois à tout. Est-ce que tu es prête à démarrer ? Tu as 45 minutes devant toi, c'est bon ?
01:07 GRAVELET Cécile: Oui, oui, oui.
01:09 Romain ROUSSELET: Écoute, on y va. Donc, du coup, le but de l'échange, c'est de pouvoir comprendre déjà ce qui t'amène et ta situation actuelle. Je suis désolé, ça va être beaucoup de questions. Ça va être un peu la première consultation patient pour toi, finalement. Mais c'est vraiment important pour moi de comprendre ce qui t'amène. Deux possibilités à l'issue de cet échange.
01:31 Romain ROUSSELET: Soit tu rencontres une situation ou un problème où tu es face à un challenge qu'on ne sait pas résoudre, et ça arrive, et auquel cas, je te dirais juste qu'on n'est pas les bonnes personnes et j'essaierai de te réorienter vers celle qu'on connaît.
01:47 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite. sur ce que tu es en train de rencontrer, auquel cas j'évaluerai juste si tu réponds aux quelques critères de sélection que Bertrand pose pour son accompagnement. Et puis derrière, je vais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va comme programme ?
02:01 GRAVELET Cécile: Oui, ça me va.
02:03 Romain ROUSSELET: Cécile, moi, je n'ai pas eu accès au petit questionnaire qu'il fallait remplir malheureusement, donc je n'en sais pas beaucoup sur toi.
02:12 Romain ROUSSELET: Oui. Est-ce que déjà, tu peux… Est-ce que tu travailles seule dans ton cab ? Est-ce que tu as une ou un associé ? Comment est-ce que ça se passe ?
02:23 GRAVELET Cécile: Je suis installée depuis 2002 dans ce cabinet où j'ai commencé en collab.
02:31 GRAVELET Cécile: Ma praticienne est partie en retraite et nous sommes passés à deux assistants, enfin pas deux assistants, deux associés en SCM.
02:43 GRAVELET Cécile: J'ai dit que j'étais à Brive, mais mon cabinet est situé en Dordogne, à Terrasson.
02:48 GRAVELET Cécile: Donc plutôt semi-rural.
02:53 GRAVELET Cécile: Je suis sur un autre département que la Corrèze, je suis sur la Dordogne. Donc oui, on était deux pendant 12 ans, ensuite on a été... Non, on était deux pendant 6 ans, ensuite 3.
03:11 GRAVELET Cécile: Et puis le troisième est reparti dans les îles.
03:16 GRAVELET Cécile: Il avait déjà bossé dans les îles, il était revenu. Il est reparti dans les îles, on en a eu un autre, et qui lui est reparti bosser tout seul, parce que ça ne lui convenait pas de bosser en groupe.
03:26 GRAVELET Cécile: Donc ça, c'était en 2018.
03:31 GRAVELET Cécile: Donc on n'est plus que deux.
03:33 Romain ROUSSELET: D'accord.
03:34 GRAVELET Cécile: Parce qu'il est reparti en fin 2022.
03:40 Romain ROUSSELET: D'accord, ok. Donc vous êtes deux...
03:45 GRAVELET Cécile: Deux praticiens, deux assistantes.
03:47 Romain ROUSSELET: Ok, c'est bon. Vous travaillez, prenez les décisions ensemble, avez des patients en commun, etc. Ou les activités sont vraiment splitées ?
03:58 GRAVELET Cécile: Les activités sont complètement splitées. Chaque assistante est dévolue à un praticien et ne prend même que les rendez-vous. pour le praticien, parce qu'on a deux façons différentes de travailler complètement.
04:12 GRAVELET Cécile: Moi, j'ai 49 ans, je suis sortie en 2000 de Clermont.
04:19 GRAVELET Cécile: On n'a pas du tout la même activité avec mon associé qui, lui, a quelques années et plus jeune que moi. Il doit être de 78, donc il doit avoir 46. Il vient de Bordeaux.
04:32 GRAVELET Cécile: On n'est pas leader, donc ça stagne. Il n'y a pas grand-chose qui se passe dans le cabinet.
04:39 Romain ROUSSELET: Juste, toi, tu es omni, tu fais de l'aspect. C'est quoi ton…
04:43 GRAVELET Cécile: Non, je suis omni. Bon, alors, vite fait. Je suis omni, mais j'adressais toute ma prothèse sur un plan à mon conjoint.
04:52 Romain ROUSSELET: D'accord.
04:53 GRAVELET Cécile: Qui est à Brive. Ok.
04:55 GRAVELET Cécile: et qui n'est plus mon conjoint depuis deux ans, donc à qui j'adresse quand même toujours ma prothèse sur un plan, parce qu'on s'entend.
05:04 GRAVELET Cécile: Et moi, je fais juste plus de l'omni, pas de SP.
05:09 GRAVELET Cécile: J'avais commencé une spécialité de chire à la sapo il y a 15 ans que je n'ai pas mis en place. Et donc, du coup, j'ai un peu loupé le coche. C'est peut-être un petit peu mon regret, mais peut-être que je n'avais pas la trempe pour la chire, je n'en sais rien. Si je ne me suis pas lancée à l'époque, je fais les gosses à la place.
05:29 GRAVELET Cécile: Qui ont 17 et 15 ans aujourd'hui. Je suis en omni, j'aime bien faire de l'ando, j'aime bien faire de la paro. J'essaie de faire deux, trois formations à droite à gauche. Comme ça, je fais ma popote. Mais je n'ai pas beaucoup évolué.
05:46 GRAVELET Cécile: Et le cabinet n'a pas évolué du tout en 15 ans. Parce que je suis avec quelqu'un qui, mon associé, n'est pas très décisionnaire. même notamment dans nos locaux quoi donc même par rapport à ça par rapport à être à l'époque on était trois on voulait avoir quatre quatre assistantes et même ça ça avait été un frein ok bon je comprends le je
06:09 Romain ROUSSELET: comprends le contexte juste je donc si je dois résumer toi tu adresses tout et cadres tout et catcher tu les adresses à la chine les extractions simples etc je les fais
06:22 GRAVELET Cécile: Les DDS sous-âgés, bien sûr non.
06:27 GRAVELET Cécile: Les grosses chirparo, j'adresse effectivement à mon ex-conjoint.
06:34 GRAVELET Cécile: Et la prothèse sur un plan, oui. Après, l'implant, oui. Et la prothèse sur un plan, je fais.
06:38 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
06:41 Romain ROUSSELET: Ok, non, très clair, merci Cécile. Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
06:51 GRAVELET Cécile: Alors, il y a 15 ans, on avait commencé à mettre en place des choses quand on était trois.
06:55 Romain ROUSSELET: D'accord.
06:55 GRAVELET Cécile: Pour, donc, sans être, enfin voilà, c'était quelqu'un d'indépendant qui nous correspondait mieux, mais c'était sur un peu le même move que Binas.
07:06 Romain ROUSSELET: Ok.
07:07 GRAVELET Cécile: Voilà.
07:08 Romain ROUSSELET: Tu te rappelles du nom ?
07:10 GRAVELET Cécile: Comment ?
07:11 Romain ROUSSELET: Tu te rappelles du nom ?
07:12 GRAVELET Cécile: Oui, c'est Jean-Pierre Louvet de Diamco. Ouais,
07:14 Romain ROUSSELET: ok.
07:17 GRAVELET Cécile: Qui est basé sur Nantes. Ouais.
07:20 GRAVELET Cécile: Et donc on a mis des choses en place qui ont pas mal fonctionné, notamment sur la gestion de l'agenda, des premiers rendez-vous. Donc tout ça, j'ai quelques notions que j'ai pu mettre en place et que j'ai pu éprouver dans le bon sens du terme, donc avec des nettes améliorations. Après le truc, c'est qu'il y a eu des changements d'assistantes et dans le recrutement et dans la région où je suis.
07:49 GRAVELET Cécile: Ça ne court pas les rues. Et l'année dernière, mon assistante avec qui je travaillais depuis 5 ans et avec qui j'étais en train de monter, monter, monter, monter, qui était dans le cabinet depuis 10 ans, m'a dit que j'avais envie d'aller voir ailleurs.
08:06 GRAVELET Cécile: Et donc, je me suis retrouvée toute seule. Donc, j'ai recruté quelqu'un, mais qui, là, au bout d'un an, et c'est pour ça peut-être que je vous consulte, en fait, là, je porte tout à bout de bras. C'est-à-dire que j'en suis même à valider les rendez-vous.
08:20 Romain ROUSSELET: Ah ok, d'accord. Donc, tu as une assistante actuelle, elle est là depuis un an ?
08:24 GRAVELET Cécile: Oui.
08:28 GRAVELET Cécile: Elle a 54 ans, donc c'est quelqu'un qui a de l'expérience, mais qui avait bossé en ortho et en mutuel.
08:39 GRAVELET Cécile: Donc, pas du tout le même rythme, pas du tout la même implication.
08:46 GRAVELET Cécile: Elle a bossé pendant 10 ans chez un dentiste qui ne lui faisait faire que la vaisselle.
08:49 Romain ROUSSELET: Quand tu dis que tu portes tout à bout de bras, est-ce que tu pourrais... On peut rentrer dans les faits, si ça ne te dérange pas. C'est quoi ? C'est qu'elle fait juste l'asté, elle ne t'aide pas à faire du quatre mains et elle ne t'aide pas à faire les rendez-vous ? Elle fait quoi, du coup ?
09:08 GRAVELET Cécile: C'est ça. Alors, en fait, moi, du coup, par rapport à mon évolution de travail, J'ai abandonné l'idée de faire du quatre mains dans la façon dont on était organisé.
09:20 GRAVELET Cécile: Donc, ça fait 15 ans que je ne fais pas du quatre mains. Elle vient au fauteuil de temps en temps pour tendre un instrument ou tenir la spie sur une chire, mais ce n'est pas ça du quatre mains. J'en suis bien consciente. Donc, je suis habituée à ne pas travailler en quatre mains. Et ça, finalement, je m'y suis faite. Mais bon, bien sûr, sa tâche, c'est de me préparer les plateaux. Les débarrasser, de faire l'asté, de prendre les rendez-vous, de répondre au téléphone, d'organiser l'agenda, de faire les rendez-vous administratifs.
09:54 GRAVELET Cécile: Donc chose qu'elle ne sait pas faire, que mon autre assistante savait faire, de faire les ententes financières, de faire l'interaction patient-praticien et de compléter les informations que je donne moi sur les plans de traitement.
10:11 GRAVELET Cécile: Voilà et d'organiser l'agenda de façon optimum quoi.
10:16 Romain ROUSSELET: Et du coup tu ne peux plus déléguer en fait si je comprends bien.
10:18 GRAVELET Cécile: Bah là en fait, si je donne une anecdote d'hier ça va être Qatar.
10:24 GRAVELET Cécile: hier par exemple et bien hier j'ai pas contrôlé qu'elle avait donné un devis au mois de mai et qu'elle m'avait facturé les couronnes sur un plan 50 euros de moins que d'habitude et donc hier j'ai posé et je me suis rendu compte du truc par exemple et donc je me vois en train de c'était 3 couronnes sur un plan dans mon intégrité je ne peux pas me permettre et donc j'ai dit je vais rendre les 150 euros à la patiente voilà Là ouais bon ça c'est l'erreur la plus grave qu'elle m'ait fait quand même mais enfin hier j'avais les boulins donc c'est c'est de l'état si c'est un hasard si du coup on sait aujourd'hui mais voilà hier c'était la cerise sur le gâteau j'avais le bide serré à cause de ça parce qu'en fait au mois de mai j'ai refait un devis ça devait être un bridge sur un plan finalement il a pu mettre les trois implants voilà je rentre dans les détails super protectif plus trop précise là bon bref mais ça c'est des petits détails En fait, elle ne maîtrise pas bien le logiciel qui est visionnant et qui n'est pas très facile à prendre en main. Et il y avait un paramètre. Moi, je ne passe jamais par ce biais-là. Elle est passée par un autre biais. Et ce n'était pas paramétré comme il faut puisque je n'y vais jamais. Et du coup, ça ne l'a pas choqué. Ça fait un an qu'elle fait les devis ou qu'elle encaisse les… les prothèses sur un plan, là de voir trois couronnes à 500, enfin bon, oui bref, à un prix, là ça ne l'a pas choqué de faire un autre prix. Donc elle n'a pas l'alerte.
11:57 Romain ROUSSELET: Ok, donc si je comprends bien, en fait, ton assistante n'est pas très impliquée.
12:06 GRAVELET Cécile: C'est ça.
12:07 Romain ROUSSELET: Ok, ça fait un an que ça dure ou c'est le cas depuis pas longtemps ?
12:14 GRAVELET Cécile: Ça fait un an que ça dure parce qu'au départ, je me suis dit qu'il fallait qu'elle s'intègre, qu'elle se mette dans le mood. Moi, j'avais une assistante qui était là depuis 10 ans.
12:24 GRAVELET Cécile: L'autre assistante de mon associé, ça fait 25 ans.
12:27 Romain ROUSSELET: Donc,
12:28 GRAVELET Cécile: c'est plutôt… Et l'autre assistante qui est partie en retraite, ça faisait plus de 30 ans. On n'est pas sur un turnover d'assistante. On a toujours gardé ce côté humain. Donc, cette nouvelle assistante ne connaît pas les patients, n'est pas du tout physionomiste, n'a pas du tout de mémoire.
12:43 GRAVELET Cécile: Et donc, au début, je m'en suis rendue compte très vite. Donc, j'ai essayé de me dire, il faut du temps, il faut qu'elle s'intègre, il faut qu'elle s'imprègne.
12:52 GRAVELET Cécile: Donc, je me suis dit aussi, si elle fait les rendez-vous administratifs, elle va voir plus les patients, elle va plus s'imprégner. Mais ce n'est pas qu'elle ne veut pas, je pense. C'est que peut-être… Alors, elle est de bonne volonté, mais bon, là, ça fait un an et c'est vrai qu'il y a plein d'erreurs. Je m'efforce de marquer tout, tout, tout dans les rendez-vous. et bien même du copier-coller, il me manque des trucs. Donc, je me suis déjà retrouvée à commencer une empreinte numérique parce que j'ai fait l'acquisition de la caméra juste au moment où mon autre assistante est partie d'ailleurs. Donc, ça a été un peu lourd parce qu'elle avait fait la formation avec moi et pendant quatre mois, en fait, on s'était mis dedans. Et hop, je me suis retrouvée avec quelqu'un qui ne panne rien dans l'informatique et qui ne panne pas grand-chose sur un truc qui est pourtant simple.
13:40 GRAVELET Cécile: Et donc bref, je me suis retrouvée par exemple des fois à commencer mon empreinte numérique, en fait elle n'avait pas sélectionné la bonne dent, c'est une 23 puis elle m'avait mis la 24, parce qu'elle n'avait pas recopié le bon numéro de dent sur l'affiche. Bon c'est des erreurs, c'est des broutilles, mais c'est des choses qui font que dans une journée, les fameuses allées à peur thérapeutiques dont on parlait.
14:07 GRAVELET Cécile: qui doit pas exister cela tu perds du temps, tu perds de l'énergie de l'énergie beaucoup je me suis rendu compte qu'elle me bouffait beaucoup d'énergie parce qu'en fait je peux pas déléguer je peux pas déléguer sciemment, consciemment et totalement en confiance et je te pose une question mais je comprends que ça fait un an que ça dure
14:33 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait qu'on se parle aujourd'hui ? Parce que tu vois finalement cette situation elle dure depuis un petit moment, elle aurait pu durer longtemps. Est-ce qu'il y a quelque chose où tu te dis non mais là en fait c'est trop, il y a eu un élément qui t'a fait un élément déclencheur, enfin qu'est-ce qui fait qu'on se parle là ?
14:48 GRAVELET Cécile: Ma situation personnelle commence à me peser. Il faut que je me bouge beaucoup. Tu as compris que forcément, j'avais beaucoup de choses à remettre en place et à reconstruire. Ça ne fait que deux ans.
14:58 GRAVELET Cécile: Il se trouve aussi que je suis passée en ZDR et que j'ai monté ma scélarde. Ce serait quand même le moment d'être carrément optimum.
15:08 GRAVELET Cécile: Et qu'en fait, je suis en train de... Au lieu de faire ça, je suis en train de descendre. Et donc là, même pour mon projet perso, J'essaye de me remettre un toit sur la tête parce que bien évidemment, à la coupe de dentiste, nous avions construit quelque chose de… Voilà ! Et je me retrouvais avec pas grand-chose.
15:27 GRAVELET Cécile: Donc, il faut que je m'en sorte. Et donc là, c'est peut-être pour ça que je suis en train de me taper un peu partout pour essayer de trouver… Et puis, de voir que j'étais en train de monter et d'être sur la phase de… Enfin, d'être sur quelque chose qui était en ascension avec mon ancienne assistante et que j'ai tout perdu.
15:44 Romain ROUSSELET: Voilà. Tu… On va rentrer dans les chiffres, si tu me le permets.
15:51 Romain ROUSSELET: Tu étais à combien en phase d'ad... Enfin, grosso modo, quand on...
15:55 GRAVELET Cécile: Je commençais à atteindre des 300 ou 310 en bossant 4 jours de chiffres.
16:01 GRAVELET Cécile: Et puis là, je suis en train de redescendre à 250, 280 l'année dernière. Voilà.
16:09 GRAVELET Cécile: Donc, ce qui n'est pas un gros chiffre non plus. En bossant 4 jours.
16:14 GRAVELET Cécile: Oui, je fais lundi, mardi, jeudi, vendredi, 15h. Ok.
16:22 Romain ROUSSELET: Et niveau… Je ne sais pas si tu regardes la rentabilité à la fin, tu vois, sur ta sell-out, mais ça, ça a changé un petit peu ? Ou tu… Enfin, tu étais rentable et tu arrivais à dégager quelque chose à la fin de l'année ou ça n'a jamais été…
16:38 GRAVELET Cécile: Par rapport à la sell-out, je suis restée en IR. Je ne suis pas avec des dividendes.
16:42 Romain ROUSSELET: Ok, ok, d'accord.
16:44 GRAVELET Cécile: Donc ça, pour l'instant, moi, je n'ai pas de recul parce que je n'ai pas trop vu le changement.
16:48 GRAVELET Cécile: Puis comme je me vois là, mais j'ai fait… Il y a deux ans, j'avais fait 90 de bénéfice, qui était pas mal. Et puis là, je suis redescendue à 60, quoi.
17:01 GRAVELET Cécile: Et j'ai eu des périodes avant la CELAR, j'ai eu des périodes où je… En fait, de toute ma carrière, et c'est ça qui, je pense… qu'on se parle aujourd'hui, c'est que de toute ma carrière, j'ai fait beaucoup les dents de scie. Je n'ai jamais eu une courbe exponentielle, j'ai toujours eu un peu plus, un peu moins, avec des chutes. Alors est-ce que c'est moi qui suis lunatique dans mon travail ? Parce qu'effectivement, ça n'a jamais été quelque chose d'exponentiel avec une croissance vers le haut douce.
17:40 GRAVELET Cécile: J'ai eu des années où je suis descendue à faire un bénéfice à 50 et puis à remonter à 90. Donc, ce n'est pas très normal, il me semble.
17:49 Romain ROUSSELET: Ok. Et donc là, si je comprends bien, il y a un côté pro qui est évident. Tu n'arrives pas à déléguer, ça te pompe ton énergie.
17:58 Romain ROUSSELET: Mais si je comprends bien, le fait aussi que tu n'es pas le chiffre d'affaires que tu avais avant et du coup, la renta que tu avais avant, ça te bloque un peu. pour pouvoir acheter une maison.
18:09 GRAVELET Cécile: Je suis en train là, tu as tout compris, je suis en train et ça me fout le stress parce que je me mets le stress pour savoir si je vais y arriver et pouvoir vivre convenablement à bientôt 50 ans.
18:30 Romain ROUSSELET: Qu'est ce que tu as essayé avec elle ? Est-ce que tu as mis des réunions en place ? Cette année de test là où tu t'es dit ok il faut qu'elle prenne ses marques etc, qu'est ce que tu as essayé pour essayer de répliquer ce qui marchait bien avant si je comprends bien ?
18:47 GRAVELET Cécile: Et bien en fait on fait des réunions, j'essaye de façon douce de souligner toujours à la fin de la journée les choses qui n'ont pas été, voilà en attendant une réaction, alors des fois il y en a, des fois il n'y en a pas mais... C'est vraiment sur toujours de l'étourderie. Je n'arrive pas à comprendre, au bout d'un an, cette implication. Il n'y a pas de rigueur. J'ai besoin d'un cadre rigoureux.
19:18 GRAVELET Cécile: Moi-même, je peux peut-être être comme ça. Donc, j'ai besoin d'un cadre rigoureux. Quand j'ai un cadre rigoureux, je vois que ça file. Et que moi-même, je file et je deviens plus performante. C'est ce que j'avais acquis avec Céline.
19:34 GRAVELET Cécile: de 2018 à 2023 et que j'ai perdu totalement.
19:42 GRAVELET Cécile: Et en plus, pour dire, c'est que l'expérience avec Céline de 2018 à 2023, c'est la seule où je me suis sentie prendre confiance, être à l'aise, être fluide, avoir une assistante impliquée.
19:56 GRAVELET Cécile: Et c'est là où je me suis dit, quand un binôme fonctionne et qu'il y a vraiment une compréhension et une intelligence du... du travail, forcément ça...
20:07 Romain ROUSSELET: Ça match ? Ok. Ok, non, écoute, c'est beaucoup plus clair pour moi. Merci beaucoup.
20:20 Romain ROUSSELET: Ce que je ne parle pas, c'est que je... Ok, non, écoute, j'ai tout le contexte.
20:29 Romain ROUSSELET: Tu l'auras compris, avec Bertrand, on bosse beaucoup par visualisation. C'est ce qui nous permet d'atteindre les objectifs qu'on... qu'on s'est fixé toutes ces années et puis que les personnes avec lesquelles on travaille se fixent aussi.
20:45 Romain ROUSSELET: Qu'est ce qui te ferait dire dans six mois ok j'en ai fini avec cette problématique là en fait c'est quoi ton objectif là s'il devait être tangible chiffré ou pas chiffré tu vois mais c'est quoi ton objectif aujourd'hui ?
21:02 GRAVELET Cécile: Je ne saurais pas trop quoi dire. Je crois que mon appel est un peu un appel de désespoir sur comment je peux faire, qu'est-ce que je peux mettre en place. Parce que je pense que je vois quelles sont mes problématiques et mes freins, mais je n'arrive pas à actionner le levier.
21:22 GRAVELET Cécile: Est-ce qu'il faut que je parte ? Pour moi, c'est trop. Les leviers, si c'est… Me désassocier, recruter quelqu'un d'autre, je sais.
21:33 GRAVELET Cécile: Voilà, avoir quelqu'un qui correspond plus à ma façon de travailler, avoir une dynamique dans un cabinet. Alors, je n'ai jamais voulu travailler toute seule.
21:42 GRAVELET Cécile: Jamais.
21:44 GRAVELET Cécile: Voilà, et là, je me sens en fait, je me sens un peu coincée, je me sens un peu à l'étroit et je ne sais pas sur quel levier actionner pour que ça bouge pour moi, en fait.
21:55 Romain ROUSSELET: Ok.
21:56 GRAVELET Cécile: Je sais que j'ai une problématique qui est un peu… et qui ne va pas coller. J'ai regardé la conférence, j'ai écouté la conférence dimanche. Donc, bien évidemment, je suis à des milliers de cents de 28 collaborateurs dans une structure. Je vais inaugurer tous les cabinets de mes potes qui sont en train de monter des trucs tous à 4 ou à 5, même au fin fond du Puy-de-Dôme ou de la Creuse.
22:21 GRAVELET Cécile: Donc je sais très bien que je ne suis pas dans ce move-là. Est-ce que ça ne va pas coller ? Est-ce que je m'interdis d'être dans ce move-là ? C'est que je me dis que j'ai loupé le coche et que c'est trop tard.
22:36 GRAVELET Cécile: Mais du coup, je voudrais quand même pouvoir trouver des solutions. Je me disais peut-être qu'en discutant avec vous, peut-être que j'ai quelques points d'action pour lesquels je peux peut-être… tout en gardant la structure telle qu'elle est sans tout révolutionner. Mais j'ai bien quelques doutes maintenant après avoir écouté.
22:55 GRAVELET Cécile: Je crois que je ne suis pas trop débile.
22:57 GRAVELET Cécile: Je crois que j'ai compris à peu près le truc. Mais voilà, mes leviers à actionner sont…
23:03 Romain ROUSSELET: Ok.
23:05 Romain ROUSSELET: Je vois que tu es lucide.
23:07 Romain ROUSSELET: Effectivement, tu en parles de façon très claire. Je vois aussi que tu as un besoin d'avoir un point de vue extérieur pour pouvoir te guider dans tes… dans tes prises de décisions.
23:21 Romain ROUSSELET: En fait, je vais juste revenir à l'étape d'avant, mais nous,
23:26 GRAVELET Cécile: si tu veux,
23:28 Romain ROUSSELET: on travaille avec des prates où on se dit qu'on va partir d'un endroit et on va les amener à quelque part d'autre. Ça peut être sur du chiffre d'affaires, ça peut être sur du temps de travail, ça peut être sur de la charge mentale.
23:39 Romain ROUSSELET: En fait, ma question, c'est si on doit travailler ensemble demain, qu'est-ce qui ferait que tu serais content d'avoir travaillé avec nous ? Est-ce que c'est… De revenir sur le chiffre d'affaires d'avant pour pouvoir du coup faire ton projet ?
23:50 GRAVELET Cécile: Non, je veux… Pardon, du coup, j'ai compris ta question.
23:54 GRAVELET Cécile: Je veux augmenter mon chiffre d'affaires, clairement, quitte à travailler plus, moi.
23:59 GRAVELET Cécile: Je peux. Mes enfants sont grands aujourd'hui et je peux peut-être me dégager un peu plus de temps au boulot. Mais en même temps, en n'ayant pas une charge mentale de malade. C'est-à-dire que moi, je veux bien aller bosser une demi-journée de plus. Il faut qu'il m'en reste quand même. Mais je veux bien aller bosser un peu plus, pour être plus effective, mais pour que mes journées soient fluides. Je suis à 12 ou 15 patients par jour, pas plus. Je sais que si je vais plus, je deviens complètement azimut et je ne fais pas du bon boulot. Je n'aime pas être sous pression en me disant que je fais de la merde. Je ne peux pas rentrer chez moi le soir en me disant t'as fait du caca, t'as mis des pansements et puis zou La clémitothérapie, je ne peux pas.
24:47 GRAVELET Cécile: Et j'ai besoin d'être contente et que mes patients soient contents. Sur ma relation patient, etc., je n'ai pas de site internet. Je refuse 25.
24:57 GRAVELET Cécile: On a fait le compte. Je refuse à peu près 25 nouveaux patients par jour. Ce qui va te faire ouvrir des yeux comme ça. Tu l'as vu ? Donc, évidemment.
25:08 GRAVELET Cécile: Et mon associé, autant. Donc, on est peut-être à 50 appels par jour où on refuse. Mais ça, je suis en train de changer depuis deux mois.
25:17 GRAVELET Cécile: J'ai dit à Sabrina, ce n'est pas possible, il faut qu'on fasse autrement. Et comme en plus, la rentrée, j'avais des trous partout, parce qu'elle ne me remplit pas l'agenda de façon…
25:26 Romain ROUSSELET: Ok.
25:28 GRAVELET Cécile: Voilà, j'ai perdu là le… J'ai perdu mon fil d'Ariane.
25:33 Romain ROUSSELET: Ok, tu viens de me donner deux nouvelles très très bonnes. Donc si je résume, l'idée c'est de pouvoir, en gardant 4 jours, retourner à 300-310 000 euros de chiffre d'affaires.
25:46 GRAVELET Cécile: Je veux devenir enfin rentable, ouais. J'ai un problème, l'argent en plus ne me fait pas payer. Je fais plein de trucs gratos.
25:54 GRAVELET Cécile: Autre élément. Moi, les HN, les machins, les patients, ils ne sont pas habitués. Je prends rarement des dépassements.
26:04 GRAVELET Cécile: Même moi, la réforme de la santé en 2020 a fait augmenter mes tarifs.
26:09 Romain ROUSSELET: Ok, tu viens de me donner pas mal d'infos. Donc, retrouver le chiffre d'affaires que tu as perdu, ou alors en ajoutant une demi-journée, pouvoir aller travailler sur plus, retravailler le planning pour qu'il soit plus efficace. potentiellement absorber plus de nouveaux patients aussi et les ententes financières je vois qu'il y a un sujet ok bah écoute super clair j'imagine que tu serais très contente de pouvoir arriver à ça ça changerait quoi dans ta vie en fait ta vie elle serait différente comment si tu retrouvais ça bon
26:57 GRAVELET Cécile: Un confort psychologique de ouf sur ma vie à venir et sur ce que je peux faire, en bossant 10 heures par jour et en me disant, oui, j'ai quand même accompli quelque chose et je peux quand même profiter un peu de la vie.
27:17 Romain ROUSSELET: Et selon toi, qu'est-ce qui t'empêche d'y arriver seul en fait ? Oui.
27:26 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'a empêché cette année de le faire ?
27:32 GRAVELET Cécile: Ma confiance en moi.
27:38 GRAVELET Cécile: Parce que je pense que je peux y arriver seule.
27:41 GRAVELET Cécile: Mais je n'ai pas assez confiance.
27:44 GRAVELET Cécile: Je suis en train de travailler beaucoup, beaucoup dessus. Les événements m'ont fait beaucoup bosser dessus. Donc voilà, l'estime de soi et la confiance, même en tant que praticienne, c'est un truc de fou chez moi.
27:56 GRAVELET Cécile: Donc, je pense qu'effectivement, ça fait partie aussi des choses pour lesquelles j'ai stagné et pas augmenté.
28:03 GRAVELET Cécile: Mais là, les aléas de la vie font que... Il faut que je me bouge, petite fille.
28:11 Romain ROUSSELET: C'est des choses sur lesquelles on sait travailler. OK, non, écoute, merci beaucoup de ton honnêteté, enfin, de ton transparence, en tout cas. Oui.
28:20 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai tout le contexte, j'ai toutes les billes, là.
28:23 Romain ROUSSELET: Il y a deux points. Juste avant qu'on aille plus loin et que je t'explique comment ça fonctionne, tu l'as compris, on a des places illimitées, on a une toute petite équipe chez Dentiste Libre. Je bosse avec Bertrand, on a deux autres personnes dans l'équipe qui nous préparent les dossiers. On est tout petits et on travaille avec des personnes très motivées.
28:45 Romain ROUSSELET: Je me dois de te poser ces deux questions-là, puisque c'est Bertrand qui me demande de les poser. Bien sûr.
28:53 Romain ROUSSELET: En fait, la première question, c'est est-ce que tu es prête à mettre… On ne fait que du sur-mesure.
28:58 Romain ROUSSELET: Donc, on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va créer un moule qui est à ta taille, un modèle à ta taille.
29:06 Romain ROUSSELET: La question, c'est est-ce que tu es prête à mettre en place des applications, mettre en application, pardon, les recommandations, le plan d'action qu'on peut te mettre en place tout de suite, rapidement. En fait, la question sous-jacente, c'est est-ce que tu es coachable en fait ? Est-ce que tu te sens coachable ? Je pense.
29:25 Romain ROUSSELET: Ok.
29:28 GRAVELET Cécile: Je pense l'être, oui.
29:30 Romain ROUSSELET: Ok. Et ma deuxième question, c'est quand est-ce que tu veux régler ce problème de chiffre d'affaires qui tombe et surtout de charge mentale ?
29:42 GRAVELET Cécile: Dès que possible.
29:45 Romain ROUSSELET: Ok. Bon, écoute, je te re-remercie de ta transparence. Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
29:54 Romain ROUSSELET: Honnêtement, on peut t'accompagner.
29:57 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment ? Est-ce que tu avais compris comment ça fonctionnait ? Ou tu veux que je te réexplique ?
30:01 GRAVELET Cécile: Non, je veux bien...
30:03 GRAVELET Cécile: Quelques lumières supplémentaires.
30:06 Romain ROUSSELET: Oui, écoute, tu l'as compris, Bertrand et Prat depuis 33 ans maintenant, toujours en activité depuis 15 ans chez IES, où on a une quarantaine de personnes depuis 6 ans.
30:23 Romain ROUSSELET: C'est sa structure.
30:24 GRAVELET Cécile: D'accord, ok.
30:27 Romain ROUSSELET: Et depuis six ans, on aide des dentistes à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
30:36 Romain ROUSSELET: Et en fait, dans ce que tu me dis là, j'ai l'impression que tu es au service de tes patients. Tu ne les prends pas à la chaîne. Tu m'as dit beaucoup de choses où tu me dis que je n'ai pas envie de… Je ne connais pas de peur depuis 20 ans mes patients.
30:47 GRAVELET Cécile: Je connais même tellement trop de trucs.
30:50 Romain ROUSSELET: C'est au service de tes équipes. Tu te donnes de la peine, tu as de la charge mentale à former. Mais par contre, ce n'est surtout pas à ton service. ton cabinet il travaille pas pour toi aujourd'hui t'as résumé ma vie et il y a rien de péjoratif et t'es dans le cas de beaucoup de prates qui viennent ici mais en fait tu tu travailles ton cabinet alors que ça devrait être l'inverse et ce qu'on aide à faire pour les dentistes c'est à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients, dans leur droit comment ça se passe ? Bertrand fait tout de A à Z. Ce sont des accompagnements qui sont complètement individualisés, qui durent trois mois.
31:33 Romain ROUSSELET: Pendant trois mois, ce sont des mini-missions commando, c'est-à-dire qu'on met les mains dans le cambouis avec toi. Comme je te l'ai dit, on ne va pas te demander de rentrer dans un moule. On va créer un modèle qui va t'amener à tenir tes objectifs.
31:50 Romain ROUSSELET: Pour faire cela, qu'est-ce qu'il nous faut ? Il va nous falloir, je t'enverrai un mail après cet échange, mais il va nous falloir tes trois dernières semaines de planning, tes trois derniers bilans, une vidéo de ton cabinet, et que tu répondes à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
32:09 Romain ROUSSELET: Nous, avec ça, si tu veux, on va se faire une idée, et avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui, on va se faire une idée de dans quel état est ton cabinet, les forces et les faiblesses. Ça, ça va être l'idée théorique et froide qu'on va pouvoir se faire.
32:25 Romain ROUSSELET: Vous voyez, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, c'est Bertrand qui le fait.
32:30 Romain ROUSSELET: L'idée de ce rendez-vous de lancement, c'est qu'avec toi, lui va te dire Ok, moi j'ai vu ça sur ton planning, j'ai vu ça sur ton bilan, j'ai vu ça dans l'organisation de ton cabinet, j'ai vu ça dans ton questionnaire.
32:45 Romain ROUSSELET: voilà le plan d'action que je te propose pour pouvoir aller dans l'objectif que tu t'es fixé et c'est là où je te dis que c'est hyper important qu'on ait un objectif commun parce que sinon en fait on sait pas où on va t'amener.
32:56 Romain ROUSSELET: Et l'idée c'est de pouvoir avec toi travailler sur ce plan d'action. Est-ce que la théorie qui sort de la tête de Bertrand est-ce qu'elle est appliquée dans ton cabinet, est-ce qu'elle est réaliste et est-ce que tu y crois ? A la fin de cette heure et demie on te produit un plan d'action sur un document avec L'objectif, rappeler. Le plan d'action détaillé avec des actions hyper tangibles. Ce n'est pas casse un mur, refais la peinture, va changer d'associé, etc. Non, c'est...
33:24 GRAVELET Cécile: Il va me dire refais l'asté, ça c'est sûr.
33:27 Romain ROUSSELET: Non.
33:28 GRAVELET Cécile: Ça fait 15 ans que je mets une bombe dedans, donc si tu veux, s'ils le disent, c'est... Ne l'écris pas, mais s'ils le disent, c'est pas un problème.
33:38 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est qu'en trois mois, on aille retrouver le chiffre d'affaires mensuel qui te permet d'atteindre 300 000. Donc, il faut que ce soit actionnable et que tu puisses le mettre en place dans la semaine qui vient.
33:53 Romain ROUSSELET: Pendant les trois mois, Bertrand est à tes côtés.
33:57 Romain ROUSSELET: On va t'ouvrir un canal WhatsApp au jour 1. Et ce canal WhatsApp, tu peux nous solliciter dessus pendant les trois mois et tu as accès à la disponibilité de Bertrand deux jours et demi par semaine pendant les trois mois.
34:07 Romain ROUSSELET: Bertrand ne travaille plus que deux jours au cabinet semaine maintenant et il dédie deux jours et demi par semaine au coaching avec au Prat avec lesquels on travaille et donc sur ce canal whatsapp tu peux échanger sur le quotidien et nous ça nous permet d'être réactif et où tu as accès à son calendrier tu peux bloquer des échanges téléphoniques ou visio comme on a aujourd'hui l'idée c'est que tu sortes de cette situation là au bout de trois mois Si au bout des trois mois, on ne tient pas l'engagement qu'on s'est fait mutuellement, et c'est pour ça que je te disais que c'était hyper important de comprendre ton objectif, parce qu'il y en a qui arrivent ici en disant je vais faire 3 millions bon, nous, on n'a pas de baguette magique.
34:46 Romain ROUSSELET: Mais si au bout des trois mois, on ne tient pas l'objectif qu'on s'est fixé ensemble, on continue de t'accompagner.
34:53 Romain ROUSSELET: D'où ma question de est-ce que tu es prête à mettre en place des choses ? Est-ce que tu veux régler les problèmes maintenant ? Parce que ça ne va pas te demander 15 heures de travail par semaine, mais par contre, il faut que tu puisses… juste mettre en place les choses.
35:05 GRAVELET Cécile: Ah oui, mais moi, je suis prête à faire ça, parce que je pense que je ne suis pas… Enfin, c'est peut-être prétentieux, c'est un truc de fou de dire ça, mais je pense que je ne suis pas très, très loin de… Puisque j'avais eu quelques notions il y a 15 ans, je pense que je ne suis pas très, très loin, mais j'ai besoin de quelqu'un qui allume la main pour que ça fasse… Le déclic qui aboutisse à quelque chose. Soit c'est parce que je suis frileuse, soit c'est parce que j'ai peur du résultat, de ce que je mets en place. Et je ne sais pas comment le mettre en place. Je ne sais pas comment mettre les choses en place avec douceur, sans être… Enfin, voilà, je n'ai pas envie de mettre une bombe dans mon cabinet. Mais je sais qu'il faut que je mette mes pieds dedans.
35:56 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est ce que Bertrand va t'aider à réaliser.
36:01 Romain ROUSSELET: La première partie de l'accompagnement, c'est vraiment du sur-mesure. Lui qui prend tout de A à Z, trois mois de full disponibilité. Si on n'arrive pas à l'engagement qu'on s'est fixé ensemble, on continue de t'accompagner.
36:19 Romain ROUSSELET: La seconde partie que tu achètes en achetant un accompagnement chez nous, c'est notre boîte à outils. Chez IUS, on a constitué une boîte à outils que tous les collaborateurs, toutes les assistantes, toutes les secrétaires utilisent au quotidien. C'est 14 heures de formation en ligne avec les chargables. L'idée, ce n'est pas que tu te tapes les 14 heures de formation en ligne. Ça n'aurait aucun intérêt. Par contre, c'est de pouvoir piocher pendant les trois mois dedans pour pouvoir approfondir des choses. Mais surtout, pendant tout le reste de ta carrière de praticienne, que tu puisses avoir cette boîte à outils puisque tu l'as et tu es ravi.
36:50 GRAVELET Cécile: Et la consulter.
36:53 Romain ROUSSELET: Et sur ton point, que tu puisses aussi la donner à ton assistante. Je pense qu'il va y avoir… points là dessus où tu vas pouvoir aussi lui donner des ressources qu'elle va pouvoir travailler sur sur sa vie d'assistant donc plan sur mesure la boîte à outils et la troisième partie qui est peut-être notre plus grande richesse aujourd'hui c'est que on a accompagné 1800 personnes sur les six dernières années Ces personnes-là sont toutes sur un groupe en ligne, alors je sais, ça fait un peu forum, etc. Mais la réalité, c'est qu'il y a beaucoup d'intelligence collective, des gens qui posent leurs problématiques et des prates qui y répondent. Inversement, nous, on a vu des prates s'associer en se rencontrant sur ce groupe, des prates trouver des assistantes, etc. L'idée, c'est que ça, notre communauté en fait partie à vie.
37:52 Romain ROUSSELET: Il y a beaucoup de gens qui s'en servent et puis je te conseillerais de la leverage quand tu y accéderas. Donc, un plan sur mesure à mettre en place sur trois mois où tu as la dispo de Bertrand, 100 sur 24, 7 jours sur 7, mais 2 jours et demi par semaine.
38:14 Romain ROUSSELET: Notre boîte à outils qu'on utilise nous chez IES et que les 1800 Prats continuent d'utiliser au quotidien. et la communauté dans laquelle tu rentres à vie. Voilà comment ça se passe, un accompagnement chez nous. Est-ce que c'est ce que tu avais compris dimanche soir ? Est-ce que tu as des questions ? Tu veux qu'on rentre sur des petits sujets ?
38:40 GRAVELET Cécile: Par rapport au coût de la formation et ce que ça m'engage, est-ce qu'il faut que je prévois si on se lance ensemble ? Oui.
38:50 GRAVELET Cécile: Si je suis validée dans l'accompagnement,
38:54 Romain ROUSSELET: je suis éligible. Non, tu es éligible puisque l'objectif que tu veux tenir, on saura le faire. Si tu m'avais dit, il y a des gens qui arrivent ici avec des ambitions qui ne sont pas réalistes, ton ambition est tout à fait réalisable.
39:15 Romain ROUSSELET: Tu es consciente de tes forces et de tes faiblesses. Tu as donné un point de vue qui est quand même… assez détaillé, tu es prête à mettre les mains dedans, tu es prête à mettre en place des choses. Donc pour nous, pour moi, c'est un oui.
39:27 Romain ROUSSELET: Pour répondre à ta question du tarif, l'investissement qu'on demande chez nous, il est de 3 fois 3 000 euros, donc 3 000 euros par mois pendant les 3 mois.
39:40 GRAVELET Cécile: Ok, 9 000 donc.
39:42 Romain ROUSSELET: Exactement.
39:44 GRAVELET Cécile: Ok.
39:54 GRAVELET Cécile: Oui, ça me paraît logique par rapport aux objectifs que je peux atteindre. Et justement, c'est un investissement.
40:03 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ce qu'on dit.
40:07 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment est-ce que se passe la suite ? Enfin, comment, grosso modo, on programme la suite ? Comment ça se passe ?
40:15 GRAVELET Cécile: Déjà, tu m'as dit qu'il faut faire l'audit du cabinet, quoi, en fait. C'est ça, grosso modo. Ma partie à moi, parce que tu as bien compris que du coup, j'ai commencé à en parler à mon assistante, que j'étais en train de bouger. De toute façon, je suis revenue des vacances.
40:30 GRAVELET Cécile: avec cette idée-là. De toute façon, depuis le 27 août, j'ai commencé déjà à lui dire Bon, Sabrina, il faut qu'on bouge, etc.
40:39 GRAVELET Cécile: Après, je n'en ai pas parlé à mon associé parce que je ne le sens pas du tout motivé par ça. Et ça ne le sera pas. Oui, ça ne le sera pas. Parce que j'ai oublié de te dire aussi un autre truc puisqu'on doit faire le titre du cabinet, c'est que j'ai quand même une salle de soins qui est vide actuellement.
40:55 Romain ROUSSELET: Ah !
40:57 GRAVELET Cécile: Le troisième est parti.
40:59 GRAVELET Cécile: Mais il a tout emmené.
41:01 GRAVELET Cécile: Le troisième est parti, il a tout emmené, fauteuil, meuble et tout le machin. Et donc, en fait, on cherche, enfin, on cherche sans chercher, mais il y a la place pour un troisième.
41:13 GRAVELET Cécile: Mais mon associé dit qu'un collaborateur, ça va être compliqué parce que s'il ne reste pas, il va développer une activité qu'on ne pourra pas absorber. Voilà quels sont rapidement les freins. Il faudra du coup recruter une assistante en plus et qu'on n'aura pas les moyens de la payer.
41:29 GRAVELET Cécile: Je pense qu'il y a plein de choses là-dessus. C'est encore un autre sujet.
41:33 Romain ROUSSELET: Oui, mais pour moi, c'est un truc qu'on peut…
41:37 GRAVELET Cécile: Oui, je te donne un tremplin, je te donne des pistes d'ouverture. Après, pour une fois, je vais… Enfin, je parle clairement, mais pour l'instant, c'est moi, moi, moi, moi. En fait, je voudrais qu'on se penche sur moi, dans mon cabinet et voir ce que je peux faire, même si je suis une SCM.
41:57 GRAVELET Cécile: et qui a mon associé. J'ai un écueil quand même, j'ai un autre frein. C'est qu'on est un patron à deux têtes. C'est qu'on est en SCM et que nos assistantes sont salariées de la SCM.
42:07 GRAVELET Cécile: Je le précise, parce que des fois, ça peut être un frein. Mais on a fonctionné pendant cinq ans avec un troisième qui n'avait pas intégré son assistante dans la SCM, puisque c'était sa femme, ex-femme maintenant. Mais donc voilà. Donc, je sais qu'il y a des choses qui peuvent fonctionner aussi. J'ai des choses qui m'ont ouvert les yeux.
42:25 GRAVELET Cécile: Voilà, si par exemple… Moi, je dois me développer de mon côté et je dois assumer des frais de personnel à côté.
42:35 GRAVELET Cécile: C'est ma comptable qui fera plus de lignes, mais je sais que c'est possible.
42:40 GRAVELET Cécile: Non, je vais pas te faire rire, mais du coup, je sais que c'est possible. Avant, ça me paraissait un truc pas possible.
42:49 GRAVELET Cécile: Parce qu'il faut qu'il y ait une certaine équité.
42:52 GRAVELET Cécile: Je sais aussi, par exemple, quand j'ai commencé à aborder le truc en me disant Tiens, je vais bosser plus Si je bosse plus, il ne faut pas que je sollicite l'autre assistante.
43:04 GRAVELET Cécile: Ou alors, moyennant une rétribution. Sinon, il n'y aura pas d'équité et je vais créer un trouble et un désordre dans le cabinet. Aussi gentil soit mon associé, qui est très gentil.
43:20 Romain ROUSSELET: Je t'explique comment ça se passe pour la suite. Oui, oui.
43:24 GRAVELET Cécile: Audit.
43:26 Romain ROUSSELET: Nous, il nous faut 7 jours pour pouvoir faire un audit. Donc à partir d'aujourd'hui, je ne peux pas te proposer de date de lancement avant 7 jours. Oui. Toi, tu ne bosses pas le vendredi si je comprends bien, c'est ça ?
43:35 GRAVELET Cécile: Je ne bosse pas le mercredi.
43:37 Romain ROUSSELET: Ok, tu ne bosses pas le mercredi.
43:40 GRAVELET Cécile: Je m'arrête à quelle heure ?
43:41 Romain ROUSSELET: À quelle heure ? 15. Ok, tu bosses le lundi aussi, tu m'as dit ?
43:46 GRAVELET Cécile: Je fais lundi 9-19, mardi 9-19 avec une pause méridienne.
43:53 GRAVELET Cécile: le jeudi 9-19 et le vendredi non-stop 9-15 alors attends je vais essayer de te trouver parce que j'ai de la visibilité sur le calendrier de Bertrand et il te faut mon planning sur parce que forcément mon planning sur les 3 dernières semaines n'est pas du tout d'abord parce que je suis rentrée de vacances et il n'est pas du tout représentatif non mais en fait le truc c'est que je ne vais pas pouvoir te proposer de date avant un petit moment donc il y aura le temps ça me va ok
44:24 Romain ROUSSELET: J'essaie juste de regarder. Donne-moi 15 secondes.
44:30 Romain ROUSSELET: Alors, fermé.
44:43 Romain ROUSSELET: Bim.
44:48 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je peux te proposer ? Je suis désolé, j'ai le calendrier sous les yeux. Non, pas de souci. Je ne sais pas pourquoi.
45:05 GRAVELET Cécile: Je réfléchis en même temps sur moi les trucs à mettre en place. Parce que si c'est novembre, décembre...
45:13 Romain ROUSSELET: Non, je vais pouvoir te proposer quelque chose là plus tôt. Plus tôt ? Oui, plus tôt, mais je veux juste m'assurer.
45:23 Romain ROUSSELET: Enregistrer.
45:26 Romain ROUSSELET: Bim.
45:28 Romain ROUSSELET: C'est bon. Alors, le 27 à 15h, est-ce que ça serait jouable pour toi ?
45:36 GRAVELET Cécile: C'est le 27 septembre ?
45:37 Romain ROUSSELET: Le 27 septembre.
45:39 GRAVELET Cécile: C'est un quoi comme jour ?
45:41 Romain ROUSSELET: Un vendredi.
45:48 Romain ROUSSELET: Non, le 4 octobre, mais fondamentalement, en fait, il y a de la dispo le 27 à 15h.
45:56 GRAVELET Cécile: Là ou l'autre, peu importe, je me rends dispo le 27 ou 4, peu importe.
46:01 Romain ROUSSELET: Alors, le 27, il faut 1h30, donc c'est de 15h à 16h30.
46:07 Romain ROUSSELET: De la même façon qu'on est aujourd'hui en visio, ça se tiendra en visio aussi.
46:13 Romain ROUSSELET: Moi, je vais t'envoyer un mail récapitulatif dès aujourd'hui, avec les éléments qu'il nous faut, donc les calendriers, les bilans.
46:25 Romain ROUSSELET: la vidéo de ton cas tu demandes à ton comptable la plaquette des 3 dernières années et il saura faire je suis en train de le faire je suis en train de faire une étude perso pour mon achat immobilier donc de toute façon j'ai besoin de ça aussi et ça je l'ai intégré dans le dossier ok Je vais t'envoyer un email avec toutes les informations qu'il faut que tu nous envoies.
46:57 Romain ROUSSELET: Ce qui est bien, c'est que tu as encore deux semaines de roulement pour pouvoir nous envoyer les derniers plannings.
47:08 GRAVELET Cécile: C'est pour ça que j'étais en train de me dire peut-être le 4.
47:10 Romain ROUSSELET: Ok, très bien. Je prends le 4 alors.
47:14 GRAVELET Cécile: Oui, on va prendre le 4.
47:16 Romain ROUSSELET: Alors, Cécile.
47:20 Romain ROUSSELET: Je vais prendre ton email, s'il te plaît, Cécile.
47:23 GRAVELET Cécile: Donc, cécilegravelet.fr.
47:29 Romain ROUSSELET: Ton numéro de téléphone portable ?
47:30 GRAVELET Cécile: 06 17 52 13 70.
47:37 Romain ROUSSELET: 70, ok.
47:41 Romain ROUSSELET: Dès aujourd'hui, tu vas recevoir... Alors, tu n'as rien à régler aujourd'hui. C'est pas...
47:45 Romain ROUSSELET: Ça, c'est le... Le règlement se passe un jour après le début du lancement. Donc, tu n'as rien à faire aujourd'hui.
47:53 Romain ROUSSELET: Par contre, dès aujourd'hui, tu vas recevoir une invitation WhatsApp d'une certaine Vanessa.
47:59 Romain ROUSSELET: C'est notre assistante.
48:01 Romain ROUSSELET: Elle monte un groupe WhatsApp dès aujourd'hui, ce qui va nous permettre d'échanger de façon beaucoup plus fluide que par mail, etc.
48:11 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, la moindre interrogation, la moindre…
48:14 GRAVELET Cécile: Je suis sur WhatsApp.
48:16 Romain ROUSSELET: sur WhatsApp c'est beaucoup plus simple parce que tu auras Bertrand en copie moi en copie, Vanessa en copie et en fait ça nous permet d'aller plus vite ça va je maîtrise ça si tu veux tout nous envoyer par WhatsApp c'est possible aussi et c'est le canal sur lequel il est plus simple de nous joindre dès à présent est-ce que tu peux juste déjà me dire si tu as reçu l'invitation pour le 4 octobre, est-ce que tu l'as dans ton planning s'il te plaît
48:44 GRAVELET Cécile: Je l'aurais reçu comment ? Par mail ou par SMS ?
48:46 Romain ROUSSELET: C'est par mail.
48:48 Romain ROUSSELET: Parce qu'en fait, moi, j'ai eu une erreur.
48:51 GRAVELET Cécile: Une erreur sur mon mail ?
48:53 Romain ROUSSELET: Il y avait une erreur tout à l'heure, donc je vais être sûr qu'elle ne se reproduit pas.
48:59 GRAVELET Cécile: J'ai bien l'invitation,
49:01 Romain ROUSSELET: 9h52.
49:01 GRAVELET Cécile: Oh, oui. Oui, si, c'est ça.
49:04 Romain ROUSSELET: Tu l'as ?
49:04 GRAVELET Cécile: L'union de lancement, vendredi 4 octobre à 3h.
49:08 Romain ROUSSELET: Super. Et donc, ça vient bien de l'adresse de Bertrand, on est d'accord ?
49:13 GRAVELET Cécile: Bertrand Rousselet.
49:14 Romain ROUSSELET: Ah bon ? Écoute, super. Fabuleux, ça veut dire que l'erreur venait juste de chez moi.
49:18 GRAVELET Cécile: Conférence en ligne, j'ai les liens.
49:22 Romain ROUSSELET: Trop bien. Et bien écoute, donc ça, je t'invite à l'ajouter dans ton calendrier. Il faudra du moins d'accepter l'invitation. Moi, je te fais partir dès maintenant l'email avec tout le récapitulatif des informations. Il y a vraiment, ce n'est pas compliqué, mais tout le récapitulatif, toutes les informations. Tu vas recevoir dès aujourd'hui une invitation de la part de Vanessa pour rejoindre notre groupe. WhatsApp. Si tu as la moindre question, tu nous joins là-dessus.
49:50 Romain ROUSSELET: Et puis, non, écoute, je n'ai plus qu'à te remercier de ta confiance.
49:57 Romain ROUSSELET: Et puis, on se revoit très certainement le 4 octobre. Moi, j'aime bien faire les réunions de lancement avec Bertrand, parce que ça me permet aussi de passer le relais à lui qui va faire toute la partie accompagnement. Donc, logiquement, la prochaine fois qu'on se voit de visu comme ça, c'est le 4 octobre.
50:18 GRAVELET Cécile: D'accord. Ok. Ok, ok. Si vous avez des questions, je passe par WhatsApp. Oui, tu peux.
50:26 Romain ROUSSELET: Tu passes par WhatsApp. N'hésite pas à enregistrer mon numéro de téléphone portable avec lequel on a échangé par texto. Comme ça, au moins, tu sauras qui est qui dans WhatsApp. Je peux ?
50:32 GRAVELET Cécile: Oui, tu peux. D'accord. Parfait. Bon,
50:37 Romain ROUSSELET: impeccable. Ravi de bosser ensemble. Tu as honnêtement un objectif qui est ambitieux, mais qui est atteignable. J'ai hâte qu'on puisse s'atteler à la tâche. Et puis… De même. Je n'ai plus qu'à te souhaiter une bonne journée.
50:55 GRAVELET Cécile: Merci beaucoup. Merci, toi aussi.
50:57 Romain ROUSSELET: Merci, une bonne journée, Cécile.
50:59 GRAVELET Cécile: À très vite.
51:00 Romain ROUSSELET: À très vite, au revoir. Bye. Ciao.
