[2024-07-04_08-55-46] Anne-Laure Favre et Michelle Bernhard

01:10 Michelle Bernhard: Bonjour alors, est-ce que vous m'entendez ?
01:13 Dr Anne-Laure Favre: Je ne sais pas si vous me voyez.
01:16 Michelle Bernhard: Je vous entends, mais je ne vous vois pas.
01:18 Dr Anne-Laure Favre: Comment je peux faire ? Alors, je regarde.
01:21 Dr Anne-Laure Favre: Plus d'options.
01:25 Dr Anne-Laure Favre: Non, alors peut-être là.
01:32 Dr Anne-Laure Favre: Non, le micro c'est bon. Et effectivement, je n'ai pas ma caméra qui... Alors, si je fais ça, ça l'enlève.
01:42 Michelle Bernhard: Vous avez à côté du bouton raccrocher, vous avez trois petits points.
01:47 Michelle Bernhard: Ah oui,
01:48 Dr Anne-Laure Favre: j'ai le tableau blanc.
01:50 Dr Anne-Laure Favre: Appliquer en plein écran ?
01:53 Michelle Bernhard: Non, vous avez paramètres, c'est le dernier.
01:55 Dr Anne-Laure Favre: Ah oui, d'accord.
01:58 Michelle Bernhard: Et ensuite, il y a une petite fenêtre qui s'ouvre normalement.
02:02 Michelle Bernhard: Et à gauche, vous avez un menu où il y a écrit audio, vidéo. Vous pouvez cliquer sur vidéo.
02:07 Dr Anne-Laure Favre: Ça me marque la caméra va démarrer, mais rien de spécial.
02:13 Michelle Bernhard: Sur caméra, vous avez...
02:17 Dr Anne-Laure Favre: Oui, j'ai caméra FaceTime HD intégrée. La caméra va démarrer.
02:25 Michelle Bernhard: Ah, alors c'est une question d'autorisation, je pense. Quand vous êtes rentrée sur la vidéo, il a dû vous demander l'autorisation pour la caméra.
02:33 Dr Anne-Laure Favre: J'éteins tout et je me remets dessus.
02:36 Michelle Bernhard: Ça marche. OK, à tout de suite.
03:51 Dr Anne-Laure Favre: je fais pire mon téléphone comment allez-vous ?
03:59 Michelle Bernhard: bien merci vous aussi oui ça va très bien merci écoutez vous avez participé au webinaire c'est ça ? lundi ?
04:10 Dr Anne-Laure Favre: oui c'est ça que j'ai trouvé intéressant c'était super j'ai vu votre mail et après j'ai des contacts qui avaient vu cette dame au JO ah ok voilà et puis une connaissance de connaissance aussi mais je n'ai pas eu de retour qui a eu ce coaching au cabinet Médicersab sur Paris voilà
04:45 Michelle Bernhard: Ok, ça marche. Vous êtes dans quelle région, vous ?
04:48 Dr Anne-Laure Favre: Nous, on est en Vendée.
04:50 Michelle Bernhard: Ok, ça marche. Très belle région. Vous avez eu beaucoup de chance. Il fait beau en ce moment, là-bas ?
04:56 Dr Anne-Laure Favre: Euh, non, c'est pas...
04:58 Michelle Bernhard: ça a été attendu ça marche est-ce que c'est ok pour vous si on se tutoie ? c'est bien oui ça marche le but du coup de l'échange aujourd'hui c'est vraiment comprendre pour moi ce qui t'amène et ta situation actuelle donc au début je vais te poser un peu des questions comme une première consultation patient et puis ensuite il y a deux possibilités soit tu as des enjeux sur lesquels nous on peut t'accompagner dans ce cas je te je t'expliquerai un petit peu comment on fonctionne soit c'est des enjeux sur lesquels nous on n'est pas expert et dans ce cas là je te ré-entrerai vers les bonnes personnes ça te va ? oui super est-ce que tu travailles seule ? est-ce que tu as un associé ? comment tu travailles aujourd'hui ?
05:48 Dr Anne-Laure Favre: On a un cabinet, on est deux, donc associés. Il est construit un peu en miroir. En fait, on a en commun seulement le bâtiment et les gros appareils, machines, panoramiques, les radios et la stérilisation. Et sinon, après, on a séparé, à l'accueil, le personnel est séparé.
06:09 Dr Anne-Laure Favre: Et puis les assistantes aussi.
06:12 Michelle Bernhard: D'accord, ok.
06:15 Michelle Bernhard: Vous avez combien d'assistantes ?
06:18 Dr Anne-Laure Favre: On a chacune une assistante et puis chacune une secrétaire.
06:26 Michelle Bernhard: Ok, ça marche.
06:28 Michelle Bernhard: Et qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous du coup suite au webinaire ?
06:35 Dr Anne-Laure Favre: Plusieurs fois je me suis dit le mercredi, je le vis hyper mal.
06:40 Dr Anne-Laure Favre: Pourtant, je n'ai pas l'impression d'être très désorganisée.
06:43 Dr Anne-Laure Favre: Mes assistants secrétaires, je les adore, elles sont super.
06:49 Dr Anne-Laure Favre: Mais cette journée-là, ça me reste un point noir. Et aussi, je pense qu'on peut encore améliorer les choses en termes d'organisation du planning. Ça, par contre, ça revient souvent aussi.
07:01 Dr Anne-Laure Favre: Même si on a cadré un peu les natures de rendez-vous en fonction de certains horaires, tout ça.
07:07 Dr Anne-Laure Favre: Et là pour l'instant je ne suis pas en numérique, mais je vais y passer pendant l'été.
07:13 Dr Anne-Laure Favre: Avec le prothésiste, j'attendais que le prothésiste passe aussi le pas parce qu'on est hyper liés. Mais ça, ça va être fait et c'est pareil, ça va réorganiser les choses et je pense que je vais pouvoir plus déléguer de choses. Et ça je veux absolument parce que je voudrais me concentrer plus à la clinique et je voudrais plus déléguer tout ce qui est...
07:32 Dr Anne-Laure Favre: empruntent peut-être de certains appareils à mon assistante et du coup je vais avoir du temps pour moi en face et donc qu'est-ce que je fais comment et voilà ok je voulais juste revenir sur
07:46 Michelle Bernhard: un point tu dis que le mercredi c'est vraiment la journée ou c'est un peu le point noir de la semaine qu'est-ce que tu entends par là ?
07:55 Dr Anne-Laure Favre: Je sais que j'arrive, je suis de mauvaise humeur et je ne veux pas.
07:59 Dr Anne-Laure Favre: Et au fur et à mesure que la journée se passe, en fait ça va, ça se passe bien, mais je l'anticipe mal alors qu'en fait on a quand même organisé les choses pour que ça aille. Je ne sais pas, moi je vois cette journée-là comme un peu le sommet de la semaine et je m'en fais une montagne du tout.
08:17 Michelle Bernhard: Qu'est-ce qui change par rapport aux autres jours par exemple ?
08:21 Dr Anne-Laure Favre: Le nombre de patients.
08:24 Michelle Bernhard: Est-ce que c'est la seule chose qui change pour toi ou est-ce qu'il y a d'autres éléments qui sont différents des autres journées par exemple ?
08:34 Dr Anne-Laure Favre: Les horaires sont les mêmes.
08:37 Dr Anne-Laure Favre: On a plus de rendez-vous courts, on fait moins de pauses d'appareil.
08:42 Dr Anne-Laure Favre: Et donc je dis 50 fois bonjour.
08:48 Michelle Bernhard: Donc c'est plus vraiment le...
08:51 Michelle Bernhard: Ok, donc tu arrives, tu es un petit peu presque déjà de mauvaise humeur et à la fin de la journée, comment tu te sens ?
08:59 Dr Anne-Laure Favre: J'ai l'impression d'être en vacances.
09:02 Michelle Bernhard: Ok.
09:04 Dr Anne-Laure Favre: Parce que le mercredi est passé et qu'il reste… En fait, je fais mardi, mercredi, vendredi.
09:11 Dr Anne-Laure Favre: Je dis à la maison et vendredi en général, c'est plus cool.
09:17 Michelle Bernhard: Ok.
09:19 Michelle Bernhard: Est-ce que tu as un objectif de réduire ton temps de travail ou de l'augmenter ? Ou sur ça, tu n'as pas envie de toucher ton planning ? Sur les nombres de jours et les horaires ?
09:30 Dr Anne-Laure Favre: Oui, les journées, en tout cas, je vais les garder comme ça, mardi, mercredi, vendredi.
09:34 Michelle Bernhard: Et les horaires,
09:36 Dr Anne-Laure Favre: je suis ouverte à… finir plus tôt pour aller chercher mes filles, ça, ça serait bien.
09:44 Michelle Bernhard: Aujourd'hui, tu finis à quelle heure, du coup, tu m'as dit ? À 18 ?
09:47 Dr Anne-Laure Favre: 18h30, ça dépend.
09:50 Michelle Bernhard: D'accord. Et tu... Pour aller chercher tes filles, tu veux finir à quelle heure, par exemple ?
09:57 Dr Anne-Laure Favre: le mardi et mercredi je finis à 18 mais je finirai bien plus tôt le mardi pour aller chercher les filles et le vendredi on l'avait laissé extrait à 18h30 parce qu'on a pas mal de patients qui sont en internat qui
10:11 Michelle Bernhard: reviennent donc le soir et pour eux c'est super pratique de le faire ok donc c'est surtout principalement réduire un peu ton temps de travail le mardi soir pour finir une ou deux heures plus tôt
10:25 Dr Anne-Laure Favre: Oui. Ok.
10:26 Michelle Bernhard: Et au niveau de tout ce qui est management, tu t'as dit juste avant que tu aimerais déléguer davantage de choses.
10:37 Michelle Bernhard: J'en déduis par là que ça se passe plutôt bien avec ton équipe.
10:40 Dr Anne-Laure Favre: Oui, oui, elles sont super, on s'entend très très bien.
10:43 Dr Anne-Laure Favre: Je leur ai dit dès le départ, il faut qu'on parle et qu'on dise tout ce qui se passe, comme ça tout le monde est au courant.
10:50 Dr Anne-Laure Favre: et on avance plus vite quoi. J'ai là du coup, avec ces horaires-là, le matin à 8h30, au début, je voulais faire des briefings chaque matin, et en fait, c'est… Enfin, je n'arrive pas à prendre le temps d'arriver de l'école et de prendre 10 minutes pour leur décrire toute la journée. C'est… Enfin, je n'y arrive pas.
11:14 Dr Anne-Laure Favre: Mais par contre, comme on se parle beaucoup, finalement…
11:17 Michelle Bernhard: je leur ai dit chaque jour je veux que la journée elle ait été revue donc on sait où on va ok génial et donc quand t'as participé au webinaire qu'est-ce qui t'a parlé qu'est-ce qui t'a parlé qu'est-ce que qu'est-ce qui a fait que tu t'es dit j'aimerais aller plus loin il y a quelque chose à creuser sur ce sujet j'aimerais bien t'as parlé d'organisation tout à l'heure par exemple
11:46 Dr Anne-Laure Favre: Oui, je pense dans l'optimisation du parcours du patient et la répartition des salles pour les différentes natures de rendez-vous.
11:56 Dr Anne-Laure Favre: Parce que si je laisse Laetitia d'un côté, moi je peux faire autre chose, mais du coup, est-ce que je peux le faire toute seule ou il faut que j'envisage d'aller plus loin et d'embaucher quelqu'un d'autre ? Mais est-ce que j'ai la capacité d'avoir assez de patients pour travailler en parallèle, mais avec une autre personne en plus ? Ça, je ne sais pas.
12:16 Michelle Bernhard: ok donc finalement tu penses qu'il y a des choses à optimiser mais tu sais pas réellement où est-ce qu'il faut modifier certaines choses pour avoir un impact sur l'entreprise ok est-ce que t'as un objectif que t'aimerais bien atteindre ? c'est à dire est-ce que tu te dis je veux travailler moins ou est-ce que je veux que ce soit plus fluide tu m'as parlé du mercredi qui était très chargé peut-être être plus heureuse le mercredi est-ce que tu as un objectif ?
12:55 Dr Anne-Laure Favre: oui oui moins anticiper le mercredi comme une mauvaise chose et et plus fluidifier ma façon de passer d'un patient à un autre sans avoir trop cette charge mentale de tout devoir contrôler et penser si les filles oublient un truc, c'est moi qui dois y revenir.
13:17 Dr Anne-Laure Favre: Mais après, elles sont encore en progression. La Laetitia, elle est avec moi depuis 2-3 ans avant de faire notre boulot. Et Olivia depuis un an et pareil, elle faisait un autre boulot avant.
13:28 Dr Anne-Laure Favre: Donc, on progresse.
13:33 Michelle Bernhard: Est-ce que tu as déjà essayé de régler ce problème du mercredi qui représente une grosse charge mentale pour toi ?
13:43 Dr Anne-Laure Favre: Au début, on avait plus de rendez-vous par exemple en doublons sur deux colonnes.
13:50 Dr Anne-Laure Favre: Ça, j'ai limité au max en fait le mercredi et déjà c'est mieux.
13:57 Michelle Bernhard: Mais le problème reste quand même présent ?
14:02 Dr Anne-Laure Favre: Je vois la colonne avec les mini-rendez-vous qui se suivent et je me dis s'il y a un truc qui ne va pas, en fait, ça va être l'enfer de rattraper. Ah oui, j'ai horreur d'être en retard.
14:13 Dr Anne-Laure Favre: et j'aime pas du tout quand les patients s'en reparent aussi alors ça fait un meilleur de moi et pareil les rendez-vous manqués je sais pas comment améliorer les choses donc l'application ils ont les rappels de rendez-vous par mail Olivia rappelle les gros rendez-vous et certains qu'on sait qu'ils ont oublié on les appelle aussi et tout ça on en a quand même je trouve beaucoup merci
14:42 Michelle Bernhard: le rendez-vous manqué oublié t'as une idée de combien de rendez-vous manqué tu as ? il faudrait que je regarde oui et est-ce que justement ça concerne les patients que l'assistante ne rappelle pas ? ou ça remélange non logiquement plus ce qu'elle n'a pas rappelé logiquement oui quand même ok c'est plutôt une bonne nouvelle parce que ça veut dire qu'on peut agir dessus assez facilement finalement Donc à part le mercredi qui est vraiment une journée où tu arrives un petit peu de mauvaise humeur, est-ce que sur les autres jours tu ressens ça parfois aussi ? Ou est-ce que tu penses qu'il y a une organisation générale qui pourrait être améliorée ? Comment tu te sens vis-à-vis des autres jours ?
15:38 Dr Anne-Laure Favre: Non, sur l'organisation générale, je pense...
15:43 Dr Anne-Laure Favre: L'organisation générale...
15:47 Dr Anne-Laure Favre: Je pense que les autres jours, ils peuvent être plus productifs et même si c'est plus productif, finalement réduire l'amplitude horaire des journées.
15:59 Michelle Bernhard: Tu prends une pause le midi ?
16:01 Dr Anne-Laure Favre: On a une demi-heure.
16:02 Michelle Bernhard: Ok,
16:02 Dr Anne-Laure Favre: ça marche.
16:03 Michelle Bernhard: Tu as l'impression que c'est suffisant pour toi ou c'est quand même la course pour toi ou parfois tu ne prends pas de pause parce que tu dois rattraper quelque chose ?
16:12 Dr Anne-Laure Favre: Non, c'est bien une demi-heure, ça me va.
16:17 Michelle Bernhard: du coup pour mieux comprendre un petit peu où est-ce que toi t'aimerais être dans 6 mois, 1 an est-ce que tu peux me dire un petit peu l'objectif que toi t'aimerais atteindre concrètement pour qu'on puisse se dire ok l'investissement dans le coaching il en valait la peine si j'ai ça dans 6 mois euh
16:45 Dr Anne-Laure Favre: Du coup, en parlant, je me dis que si on peut optimiser le planning, je pense que je peux réduire les plages horaires des mardis et vendredis.
16:55 Dr Anne-Laure Favre: Ça c'est, ouais, pourquoi pas.
16:58 Dr Anne-Laure Favre: Mon chiffre d'affaires, j'en suis satisfaite s'il peut augmenter un peu ses bonus, disons.
17:07 Dr Anne-Laure Favre: mais ouais ça c'est pas mal je pense et avoir une vision claire sur comment parce que sur tout ce qui est aspect financier au final en Vendée on est un peu dans la moyenne des semestres par exemple mais je ne me représente pas j'hésite pas pour les patients à accumuler parfois des appareils pour que ça réussisse et du coup je me dis est-ce que ce système là il est bien raisonné et pour le moment ça je n'y ai pas du tout pensé ok je pense que ça peut être aussi un point d'amélioration ok donc il y a pardon on a parlé de chiffre d'affaires tu fais combien de chiffre d'affaires à peu près mensuel là je regardais en fait j'avais marqué 45-50 mais c'est plutôt 50-55 d'accord
17:59 Michelle Bernhard: ça ça te convient aujourd'hui mais par contre si avec l'optimisation tu peux l'augmenter un petit peu c'est ok mais c'est pas ton objectif principal on va dire tu préfères réduire ton temps de travail qu'augmenter ton chiffre d'affaires ok ok ça c'est intéressant tu me disais aussi tout à l'heure de l'organisation par rapport aux salles que vous utilisez avec ton associé et aussi les assistantes ça ce serait quoi l'objectif pour toi ?
18:34 Dr Anne-Laure Favre: Ce serait par exemple que j'ai deux grandes salles de soins et puis j'ai une petite salle assistante. Et en fait, je me dis que si Laetitia est sur la salle d'assistance, j'ai deux salles potentiellement vides, si je n'y fais rien en tout cas, et ça peut être utilisé pour quelque chose. Mais je n'ai pas la vision encore de quoi.
18:55 Michelle Bernhard: Ok, donc j'aimerais qu'on t'aide à définir une optimisation du temps et de l'espace utilisé pendant ce temps-là.
19:11 Michelle Bernhard: Et, ok, donc si j'ai bien compris.
19:16 Michelle Bernhard: Oui, tu souhaiterais réduire un petit peu ton travail sur le mardi et le vendredi. Tu aimerais que le mercredi soit moins stressant pour toi.
19:27 Michelle Bernhard: Tu aimerais également un petit peu augmenter ton chiffre d'affaires, mais prioritairement travailler moins.
19:36 Michelle Bernhard: Tu aimerais mieux t'organiser au niveau des salles et du temps.
19:43 Michelle Bernhard: Et aussi, tu as quelques questions sur éventuellement la gestion des patients, sur par exemple le fait de, tout à l'heure tu as donné l'exemple des appareils, de mettre plusieurs appareils, etc.
19:59 Dr Anne-Laure Favre: est-ce que j'ai bien résumé est-ce qu'il y a d'autres points sur lesquels tu aimerais travailler non non non c'est bien ça les rappels des rendez-vous ah oui donc
20:15 Michelle Bernhard: éviter les lapins ah ouais parce que pendant ce temps toi tu fais quoi quelqu'un vient pas comment tu le gères toi
20:26 Dr Anne-Laure Favre: Personne ne vient pas, donc quelques instants après le rendez-vous, Olivia appelle.
20:32 Dr Anne-Laure Favre: S'il n'y avait pas de réponse, message téléphonique ou mail. Et si elle l'a, elle essaie de le refixer au plus proche possible.
20:44 Michelle Bernhard: Donc c'est hyper embêtant.
20:47 Michelle Bernhard: Ok. Bon, ça c'est plutôt simple.
20:51 Michelle Bernhard: à gérer. Donc, ok. Ça, c'est un élément aussi important pour toi.
20:56 Michelle Bernhard: Ok.
20:58 Michelle Bernhard: Qu'est-ce qui t'empêche de réaliser cet objectif-là qu'on a fixé ensemble ? Qu'est-ce qui t'empêche de le réaliser seul, sans l'aide de personne ? Les idées.
21:12 Dr Anne-Laure Favre: Je pense que c'est le bien-être que ça me donne.
21:19 Michelle Bernhard: Est-ce que tu t'es déjà fait coacher par quelqu'un dans le passé ?
21:22 Dr Anne-Laure Favre: Non.
21:24 Michelle Bernhard: C'est quelque chose qui t'attire, qui t'intéresse ?
21:29 Dr Anne-Laure Favre: Oui, oui.
21:35 Michelle Bernhard: Ok, hyper intéressant. Du coup, avant qu'on aille plus loin, moi j'ai aussi besoin de m'assurer qu'on est aligné, parce que je pense qu'on a des places très limitées, on a une petite équipe, donc on veut vraiment travailler avec les plus motivés, ceux avec lesquels on peut aussi avoir un impact fort, puisque le but c'est quand même qu'on atteigne son objectif.
21:59 Michelle Bernhard: J'ai deux, trois questions à te poser. La première, ce serait, quand est-ce que toi, tu aimerais agir et idéalement faire un coaching ? Est-ce que ce serait maintenant ? Est-ce que ce serait dans quelques mois ? Comment toi, tu vois ça ?
22:14 Dr Anne-Laure Favre: Là, c'est vrai qu'il va y avoir la...
22:16 Michelle Bernhard: Alors,
22:16 Dr Anne-Laure Favre: je ne sais pas trop comment vous fonctionnez, mais il va y avoir la coupure des vacances d'été.
22:24 Dr Anne-Laure Favre: et puis je me réfère à vos habitudes tout ça mais est-ce qu'il faut que on démarre d'emblée fort et que ça soit intense les premières semaines, je sais pas comment vous faites mais si il y a la course d'été comment on fait ou alors si on se dit qu'on commence en septembre pour suffisamment à long terme une vision à long terme,
22:43 Michelle Bernhard: je sais pas ok donc pour coupure en août par exemple ou en juillet même, tu prends des vacances comment tu t'organises toi cet été ?
22:52 Dr Anne-Laure Favre: On prend 4 semaines à partir du 29 juillet.
22:56 Michelle Bernhard: Ok, ça marche. Donc là, tu as tout juillet quasiment, après tu as une grande pause et ça reprend en septembre.
23:01 Dr Anne-Laure Favre: Oui, c'est ça. Ok,
23:02 Michelle Bernhard: ça marche.
23:06 Dr Anne-Laure Favre: Ah oui, j'étais en rage.
23:08 Michelle Bernhard: Mais dis-moi.
23:09 Dr Anne-Laure Favre: Les secrétaires, elles se trouvaient très contentes du projet.
23:14 Michelle Bernhard: Oui, ok.
23:15 Dr Anne-Laure Favre: Elle me l'avait dit.
23:17 Dr Anne-Laure Favre: Pour l'instant, je ne leur ai pas dit que je faisais ces démarches-là. On ne sait jamais, mais elles sont motivées et volontaires là-dessus. C'est un truc qui leur plaît.
23:28 Michelle Bernhard: Ok.
23:29 Michelle Bernhard: C'est une demande qui est venue d'elle ou c'est toi qui en as parlé sans forcément parler de nous ?
23:35 Dr Anne-Laure Favre: Sinon,
23:36 Michelle Bernhard: tu as eu déjà cette idée ?
23:38 Dr Anne-Laure Favre: Et si on en avait parlé, à l'arrivée de la secrétaire, parce qu'au début on n'était que deux, c'était vachement dur, mais pour aider Olivia à mieux organiser le planning, au final on a réussi progressivement à améliorer les choses, mais du coup j'en avais déjà parlé et je voyais bien que ça allait être en tech.
23:57 Michelle Bernhard: Ok.
23:58 Dr Anne-Laure Favre: Oui.
24:00 Michelle Bernhard: C'est génial parce que...
24:02 Michelle Bernhard: C'est toujours hyper important d'avoir une équipe qui est un peu à l'affût et qui est ouverte aussi aux changements. C'est hyper positif. Donc, on comprend mieux pourquoi tu n'as vraiment quasiment pas de problème de management parce que c'est déjà l'état d'esprit, l'ouverture à l'apprentissage, c'est génial. Et c'est une chance d'avoir une bonne équipe.
24:24 Michelle Bernhard: Oui,
24:24 Dr Anne-Laure Favre: je m'en rends compte.
24:29 Michelle Bernhard: La question peut te paraître un peu bête, mais est-ce que tu serais prête à mettre en application les recommandations assez rapidement qu'on te donne ? C'est-à-dire, tu as plusieurs rendez-vous et on va te donner des recommandations. Est-ce que tu es quelqu'un qui est prêt à les mettre en application assez rapidement ?
24:50 Dr Anne-Laure Favre: Des trucs faciles ou pas faciles ?
24:53 Michelle Bernhard: Non, il n'y a rien de très compliqué.
24:57 Dr Anne-Laure Favre: Non, non, mais oui, bien sûr. Oui, je n'ai pas dit. Par contre, dans mes projets, là, je suis en train aussi de refaire mon site.
25:03 Michelle Bernhard: Ah, OK, génial.
25:05 Dr Anne-Laure Favre: Et tout ce qui est fiches pour les appareils, les courriers, les entêtes, la carte de visite et tout ça.
25:13 Dr Anne-Laure Favre: Ça prend un certain temps, mais là on atteint quelque chose qui me plaît en termes de logo et tout. Ça fait des semaines, donc là je suis dessus, mais il ne faut pas me dire que c'est du jour au lendemain.
25:23 Michelle Bernhard: J'imagine, j'imagine. C'est génial, ok. Qu'est-ce qui t'a donné honte de faire ça ?
25:28 Dr Anne-Laure Favre: Que je trouvais que c'était un peu vieillot, je voulais tout refonder et que ce soit harmonieux.
25:35 Michelle Bernhard: Ok, génial.
25:36 Michelle Bernhard: Trop bien, ça va faire du bien visuellement pour toi aussi d'avoir ça et ça va te motiver peut-être aussi à mettre en place d'autres choses quoi parce que tu as eu ce qui évolue, trop bien.
25:51 Michelle Bernhard: Oui oui. Et dernière petite question sur ce pan là mais...
25:57 Michelle Bernhard: sur une échelle de 1 à 10, à quel point tu es motivé à changer pour atteindre ton objectif et résoudre les problématiques qu'on a vues ensemble tout à l'heure.
26:12 Dr Anne-Laure Favre: Je peux être 8, je pense que je suis 9.
26:15 Michelle Bernhard: Ok, ça marche. Donc, assez motivée quand même.
26:17 Dr Anne-Laure Favre: Oui, oui.
26:19 Michelle Bernhard: Ok, génial.
26:22 Michelle Bernhard: Déjà, merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que c'est parfois pas trop simple, surtout quand on ne se connaît pas en amont.
26:31 Michelle Bernhard: Mais c'est hyper intéressant. Honnêtement, sur les enjeux dont tu m'as parlé, on peut clairement t'accompagner.
26:39 Michelle Bernhard: Et je...
26:42 Michelle Bernhard: parfois je dis le contraire mais là pour le coup vraiment je suis à 100% sûre qu'on peut t'accompagner est-ce que ça t'intéresse d'en savoir un peu plus ?
26:51 Dr Anne-Laure Favre: oui oui complètement donc grosso modo
26:56 Michelle Bernhard: Nous, on propose un accompagnement individuel, c'est-à-dire qu'on est là pour mettre les mains dedans avec toi.
27:03 Michelle Bernhard: Quand on dit on, c'est surtout Christine.
27:07 Michelle Bernhard: La durée du coaching est de 4 mois, mais on continue l'accompagnement tant que tu atteins ton objectif. C'est-à-dire que si tu as besoin d'un peu plus de temps, on sera toujours là pour t'accompagner et atteindre ton objectif avec toi.
27:25 Michelle Bernhard: Donc au début, on va te demander des infos par mail, tes derniers bilans comptables, ton planning sur les 4 dernières semaines, une vidéo de ton cabinet et des réponses à une série de questions qu'on va te poser sur un formulaire. une fois qu'on a ces infos nous on peut les analyser donc Christine fera une analyse complète de tous ces éléments là une fois qu'on a fait ça pour un rendez-vous de lancement avec Christine donc c'est un rendez-vous visuel où vous allez regarder ensemble l'analyse que Christine a fait donc vous pouvez échanger c'est vraiment un moment de discussion et vous allez pouvoir décider, co-décider des prochaines étapes et donc du du plan d'action que vous allez mettre en place pendant ces quatre mois et vous allez convenir d'un deuxième rendez-vous visio pour démarrer tout simplement et pour mettre en application les choses que vous vous êtes fixées. Voilà, OK.
28:22 Michelle Bernhard: tout au long de l'accompagnement on est là pour toi par téléphone sur WhatsApp on va avoir un groupe WhatsApp avec Christine toi et vous allez pouvoir échanger donc même dans ton quotidien si tu as une question qui te vient vous pouvez échanger toutes les deux sur WhatsApp par téléphone et par visio quand tu veux il n'y a pas vraiment de limite à ça d'accord T'as une boîte à outils aussi. Je sais qu'il y a beaucoup d'infos là.
28:50 Michelle Bernhard: C'est bien. Tu pourras poser, enfin, n'hésite pas à poser des questions.
28:55 Michelle Bernhard: T'as une boîte à outils aussi. Donc, c'est du contenu vidéo en ligne pour approfondir un petit peu des sujets.
29:02 Michelle Bernhard: Oui. Il y a 14 heures de vidéo à visionner, mais réellement, le but, c'est pas de visionner les 14 heures, c'est surtout Christine qui va te réorienter vers certaines vidéos en disant, tiens, pour la prochaine fois, regarde cette vidéo, ça va t'intéresser, c'est le sujet du moment, etc.
29:17 Michelle Bernhard: et c'est uniquement les vidéos qui sont pertinentes pour toi qu'on va te conseiller.
29:23 Michelle Bernhard: Et ensuite...
29:25 Michelle Bernhard: tu auras accès à une communauté de personnes qui nous ont rejoints et ça va te permettre de garder des bonnes habitudes sur le long terme et puis il y a aussi un truc hyper cool c'est que suite au coaching de 4 mois, tu as 2 sessions de suivi qui sont inclus et que tu peux prendre quand tu veux c'est à dire dans 1 an, 2 ans, 3 ans tu as besoin d'un coup de pouce sur un sujet tu as envie d'agrandir un cabinet n'importe quel sujet ou tu as un sujet de management on peut prendre deux sessions de suivi et c'est inclus dans notre accompagnement.
29:59 Dr Anne-Laure Favre: Ok, ça marche.
30:01 Michelle Bernhard: Est-ce que toi tu as des questions ?
30:04 Dr Anne-Laure Favre: Oui, je pense à deux choses.
30:06 Dr Anne-Laure Favre: Je sais qu'Olivia et Laetitia seraient hyper contentes aussi, parce qu'elles doivent avoir leurs problématiques aussi, et qu'elles me font ou pas remonter, mais est-ce que vous incluez vraiment le personnel là-dedans ? Est-ce qu'elles peuvent aussi, je ne sais pas, mettre une réunion à trois, ou alors juste elle, que je n'interfère pas parce qu'elle n'ose pas, ou vous voyez que ça marche ?
30:29 Michelle Bernhard: Oui, complètement. En fait, c'est vraiment pour atteindre ton objectif. Donc, l'objectif, s'il est d'organiser les salles, avoir une organisation qui est claire en termes de planning, etc., ça, c'est des choses qui vont forcément impacter ton équipe, ta secrétaire, tes assistantes. Donc, pour le coup, ça dépend aussi beaucoup de toi et de ta vision des choses, ça, c'est important. Il faut toujours que ce soit aligné avec tes valeurs, avec ta vision à toi. Donc, il y a certains...
30:56 Michelle Bernhard: praticiens qui me disent je préfère moi transmettre les infos et dans ce cas là on fait comme ça ou alors il y a des personnes qui aiment bien inclure leurs équipes donc typiquement les vidéos à visionner ça c'est des choses qu'elles peuvent très bien faire sur ce sujet elles peuvent très bien le faire oui ça il n'y a pas de problème d'accord c'est même conseillé alors peut-être pas seul puisque c'est toujours bien que tu sois là mais c'est toujours conseillé d'inclure ton équipe surtout quand ils ont un état d'esprit aussi cool que ton équipe oui je pense que ça peut c'est sûr qu'il y a ce qu'on sent oui est-ce que ça te semble intéressant pour toi par rapport à ce que tu t'étais peut-être imaginé ou alors
31:47 Dr Anne-Laure Favre: oui oui tout à fait 4 mois je me dis que c'est un challenge aussi ça me paraît court mais c'est vrai ?
31:58 Michelle Bernhard: je sais pas non ça dépend de l'objectif évidemment je me rends pas encore compte ok défi lancé non honnêtement c'est largement faisable et sur la question tout à l'heure sur le timing en fait nous ce qu'on fait aujourd'hui c'est que on on fait la coupure en août ça c'est plutôt bien ça s'aligne avec ce que tu fais aussi en général du coup on commence juillet ça fait un mois, ensuite on a un mois de coupure ce qui est pas mal aussi, ça permet de souffler un peu de aussi reprendre un peu dans la tête les éléments que t'as pu apprendre ça laisse reposer un petit peu les éléments, les infos que t'as pu absorber et puis ensuite on reprend en septembre à fond pour pour trois mois.
32:47 Dr Anne-Laure Favre: J'aurais, puisque avec la caméra qui arrive et tout ça, je ne sais pas si je ne commence pas en septembre parce que le temps de l'acheter et de l'installer, ma salle n'est pas encore prête.
33:02 Dr Anne-Laure Favre: Il y a un petit travail d'électricité à faire.
33:10 Dr Anne-Laure Favre: En fait, je vois le représentant la semaine prochaine.
33:15 Michelle Bernhard: Qu'est-ce que ça changerait pour toi d'avoir ça ?
33:19 Dr Anne-Laure Favre: Parce qu'en fait, mon prothésiste m'a dit qu'il était prêt en septembre à y passer. Donc, on se lancerait sur l'organisation directe de la répartition des salles quand ce serait finalement installé.
33:32 Michelle Bernhard: Ok, ça c'est à toi bien sûr de voir. Après, on aura de toute manière en juillet le rendez-vous de lancement où tu as déjà le plan d'action complet.
33:46 Michelle Bernhard: Et surtout, tu peux déjà mettre en place d'autres choses et on peut prioriser d'autres choses en juillet.
33:53 Michelle Bernhard: Et ça, on attaquera ce sujet-là en priorité à partir de septembre. Ça, c'est faisable aussi.
34:00 Michelle Bernhard: Mais bien sûr… c'est à toi de voir ok je vais y réfléchir oui ça marche est-ce que tu as d'autres questions et
34:15 Dr Anne-Laure Favre: après le coup comment vous l'inviter après pardon je t'ai pas écouté le coup du coaching le fait moi et des deux rendez-vous qui suivent de suivi ?
34:32 Michelle Bernhard: Tout est inclus. Tout ce que je viens de te dire, avec même les sessions de suivi, c'est inclus dans le tarif.
34:40 Michelle Bernhard: Il n'y a pas de différence.
34:42 Michelle Bernhard: Le coût est de 14 500 Oui.
34:47 Michelle Bernhard: Et tu peux payer en plusieurs fois si tu le souhaites.
34:52 Dr Anne-Laure Favre: OK.
34:54 Dr Anne-Laure Favre: Oui, ça marche.
34:58 Michelle Bernhard: en éclonant sur les 4 mois par exemple oui ok et bien sûr on t'offre le mois d'août si tu commences en juillet on n'aura pas de paiement en août forcément ça reprendra en septembre oui oui ok oui ça marche merci et alors après comment ça se passe là dans l'immédiat par exemple si tu veux démarrer on planifie un rendez-vous de lancement ensemble je t'envoie le mail de bienvenue où tu peux nous envoyer les éléments dont on s'est parlé tout à l'heure tes derniers bilans ton planning sur les 4 dernières semaines et ensuite à ton rendez-vous de lancement et puis t'es parti donc c'est assez rapide merci
35:56 Dr Anne-Laure Favre: le rendez-vous de lancement en visio, n'est-ce pas ?
35:58 Michelle Bernhard: Exactement. Il dure à peu près une heure et demie, deux heures. Donc là, il faut se prendre un peu plus de temps. Et après, les autres visios dureront un peu moins de temps.
36:06 Dr Anne-Laure Favre: Oui, d'accord.
36:08 Dr Anne-Laure Favre: Bon, à ce prix,
36:10 Michelle Bernhard: ça marche. Le rendez-vous de lancement, c'est surtout, ça prend du temps parce qu'il y a Christine qui va présenter un peu son analyse. Vous allez en échanger ensemble. Donc, il y a plus ou moins de choses à dire souvent. Oui,
36:20 Dr Anne-Laure Favre: bien sûr.
36:21 Michelle Bernhard: Et après, les propositions.
36:25 Dr Anne-Laure Favre: Oui, pardon Michel.
36:32 Dr Anne-Laure Favre: Oui, bonjour. Bonjour,
36:35 Michelle Bernhard: vous êtes en dehors ? Oui.
36:38 Dr Anne-Laure Favre: Je suis là.
36:41 Dr Anne-Laure Favre: Merci. Merci.
36:41 Michelle Bernhard: Merci. Merci. Merci.
36:44 Dr Anne-Laure Favre: Merci.
36:45 Michelle Bernhard: Merci.
36:51 Dr Anne-Laure Favre: Très bien, je suis partant pour programmer. Je ne sais pas si on le fait maintenant ou pas.
37:01 Michelle Bernhard: Non, carrément, si tu es motivée, on y va. Tu es dans une bonne dynamique en tout cas.
37:18 Michelle Bernhard: Alors, est-ce que tu as ton planning sous les yeux ? Comme ça, on regarde ensemble.
37:23 Dr Anne-Laure Favre: Oui.
37:27 Michelle Bernhard: Alors, il faut juste laisser à peu près une semaine à Christine pour qu'elle analyse les documents. Donc, ce que je te propose, c'est qu'on… Moi, j'ai une disponibilité. La prochaine disponibilité, ce serait le le 12 mais le 12 tu travailles je pense puisque c'est un vendredi et le 11 je sais que j'ai un truc mais quoi sinon la semaine d'après c'est parfait comme ça t'as le temps d'envoyer les documents tranquillement et puis elle a le temps de les analyser lundi, le 15 le 15 oui le non le
38:03 Dr Anne-Laure Favre: 15 c'est bien oui
38:06 Michelle Bernhard: oui alors à quelle heure tu moi j'ai deux horaires c'est très souvent le matin puisque le matin c'est là où on a le plus d'énergie et de concentration j'ai 8h ou 10h 10 quand même ok ça marche
38:27 Dr Anne-Laure Favre: 10 c'est bien oui alors attends je vais juste
38:35 Michelle Bernhard: Je vais t'envoyer une invitation.
38:38 Dr Anne-Laure Favre: Oui.
38:44 Michelle Bernhard: Je vais t'envoyer un mail. Il faudra juste pour que je puisse créer ton compte, il me faudra ton RIB. Comme ça, je crée ton compte et je pourrais t'envoyer le mail de bienvenue avec justement les éléments dont on a besoin pour faire l'analyse. Si c'est OK pour toi.
39:02 Dr Anne-Laure Favre: oui le questionnaire c'est ça ?
39:04 Michelle Bernhard: exactement il y a le questionnaire plus quelques documents par exemple les bilans et les derniers plannings à nous envoyer oui on verra tout ça tout à l'heure mais c'est noté pour moi du coup lundi 15 à 10h ok Je vais t'envoyer l'invitation et le mail avec les éléments dont j'ai besoin.
39:31 Michelle Bernhard: À moins que là, tu aies ton RIB sous la main, que tu puisses me l'envoyer. Comme ça, je t'envoie le mail comme tu préfères.
39:40 Dr Anne-Laure Favre: Je le fais dans la foulée.
39:43 Michelle Bernhard: Ça marche.
39:45 Michelle Bernhard: Tu as mon mail ?
39:47 Dr Anne-Laure Favre: Il était dans le mail ou pas ?
39:53 Michelle Bernhard: Je vais te l'envoyer ici.
39:57 Michelle Bernhard: dans le chat.
39:59 Dr Anne-Laure Favre: Oui.
40:04 Dr Anne-Laure Favre: Est-ce que j'ai fait le show ? Ah oui, non, j'ai que le station du caden.
40:21 Michelle Bernhard: Voilà, normalement, le chat du... Je ne sais pas si sur ton portable, c'est visible ou pas.
40:27 Dr Anne-Laure Favre: Je ne sais pas. Quelque chose.
40:30 Dr Anne-Laure Favre: Je ne sais pas comment on fait. Là-haut, là-haut.
40:33 Dr Anne-Laure Favre: Alors là, et après...
40:39 Michelle Bernhard: Il y a un petit motif, non, qui s'est envoyé ? Je ne sais pas. C'est la première fois que je le fais sur téléphone.
40:44 Dr Anne-Laure Favre: Je regarde partout aussi. Message de l'appel. Est-ce qu'il y a des trucs ? Ah oui, ça y est.
40:51 Michelle Bernhard: Top.
40:52 Dr Anne-Laure Favre: Je l'ai.
40:54 Michelle Bernhard: Tu vois si tu peux la copier-coller ou si tu es obligé de la repopier.
40:57 Dr Anne-Laure Favre: Je me la copie quand même.
41:00 Dr Anne-Laure Favre: Ok.
41:04 Dr Anne-Laure Favre: Comme ça, je l'ai en plus.
41:08 Dr Anne-Laure Favre: Non, c'est bon.
41:10 Michelle Bernhard: Top. Et moi, je t'envoie l'invitation tout de suite pour le rendez-vous de lancement. Et dès que je rentre à ton clip, je t'envoie le mail de bienvenue avec les éléments dont on a besoin.
41:19 Michelle Bernhard: ça marche juste pour le paiement que je note pour notre admin tu souhaites payer en 4 fois du coup ?
41:30 Dr Anne-Laure Favre: ouais ce serait bien du coup ça ferait une fois en juillet une fois en septembre enfin si on compte pas le mois d'août c'est ça ?
41:37 Michelle Bernhard: une fois en octobre c'est ça parfait est-ce que t'as d'autres questions avant qu'on se...
41:52 Michelle Bernhard: de toute façon sur mon mail t'auras toutes mes coordonnées donc si jamais il y a quoi que ce soit tu peux me passer un coup de fil ou un sms je suis toujours dispo oui ça marche hyper hâte que tu démarres je peux il y a des belles choses avec Christine hâte de voir les résultats je vous le conseille génial passe une bonne journée Merci Michel et puis au plaisir alors et puis je te souhaite déjà un bon week-end Merci bien Bye, au revoir,
42:25 Dr Anne-Laure Favre: bonne journée
