[2024-11-25_19-32-52] Benaouda et Romain ROUSSELET + Christine Boucomont

00:01 Christine Boucomont: Ça va ? Ça va, merci. Je viens de raccrocher avec Anne Delio, qui est ravie.
00:06 Christine Boucomont: J'ai hâte de mettre son résumé dans notre chaîne.
00:08 Romain ROUSSELET: Super. Je n'ai pas eu de message de Sabrina. Je ne sais pas trop qu'elle fait.
00:22 Romain ROUSSELET: Du coup, j'ai ma petite qui a décidé que quand elle n'allait pas manger, pas dormir, qu'elle n'allait rien faire, je suis tout seul.
00:33 Romain ROUSSELET: Et franchement, il y a un passage entre les...
00:37 Romain ROUSSELET: Elle a eu 9 mois il y a quelques jours. Et il y a vraiment un cap. Elle essaie de marcher, elle essaie de parler. Elle est saoulée de absolument tout ce que je pouvais lui proposer et qui l'a contenté jusqu'à présent. Maintenant, ça l'énerve et elle le fait comme ça. Elle m'envoie tout vers le tout. C'est très simple.
00:56 Romain ROUSSELET: Bon, écoute...
01:00 Romain ROUSSELET: Hello Sabrina !
01:02 Christine Boucomont: Bonjour Sabrina !
01:03 Romain ROUSSELET: Tu nous entends bien ou pas ?
01:05 Sabrina: Oui je vous entends !
01:06 Romain ROUSSELET: Ok, bon comment vas-tu ?
01:08 Sabrina: Ça va merci et vous ?
01:11 Romain ROUSSELET: Bien, ça va bien ! Moi je suis tout jeune papa et j'ai ma petite qui a décidé de ne pas dormir ce soir, donc écoute c'est la vie ! écoute on voulait on voulait prendre ce temps là avec avec toi et christine bien entendu pour pouvoir entendre un petit peu plus loin que le message que tu nous a laissés Alors je t'avoue que autant des messages tu vois qui disent ok il faut remanier le truc et c'est au tout début on a l'habitude et au contraire tu vois ça permet d'aller vite et de recadrer alors des messages à la fin On n'en a pas trop l'habitude parce que généralement s'il y a des modifs à faire, on les fait en cours d'accompagnement. Mais donc du coup, écoute, on voulait entendre tes retours bien entendu, entendre là où ça avait bloqué sur le plan d'action que Christine avait pu te fournir et puis comprendre en fait là où ça avait coincé pour comprendre déjà et puis voir ce qu'on peut faire.
02:24 Sabrina: Ok.
02:26 Sabrina: En fait, c'est un petit peu le message que je vous ai envoyé.
02:29 Sabrina: Je me suis sentie inondée d'informations, avec pas beaucoup de choses qui sont personnalisées. Et du coup, j'ai beaucoup passé de temps à mon travail pour essayer vraiment de mettre en place tout ce qui avait été dit, étape par étape.
02:53 Sabrina: Et je ne voyais pas les retours et je n'aurais aimé plus de retours aussi de votre part, de cadres, d'appels, de suggestions.
03:13 Sabrina: Je ne sais pas comment vous expliquer, mais je ne m'attendais pas à ça. Je ne m'attendais pas à ce qu'on me donne des informations et que je sois… responsable pour vous faire vous rappeler à chaque fois prendre des rendez vous etc je m'attendais vraiment un vrai cadre alors je sais ça peut convenir ça peut ne pas convenir mais moi c'est ce que c'est pour ça je ne sais pas si vous vous souvenez au départ je vous en avais parlé vous avez dit mais comment ça se passe ça va ce qu'il ya est ce que après vous vous vous revenez me voir est ce que vous me vous me Vous me donnez des informations, des indications pour savoir si ça s'est amélioré, etc. Et vous m'avez dit non, non, ce n'est pas comme ça, c'est toi qui dois revenir. Donc, je suis revenue, j'ai appelé et je n'ai pas trouvé mon compte. Je n'ai pas trouvé mon compte, je n'ai pas trouvé de retour.
04:11 Sabrina: J'étais inscrite sur, vous devez connaître, Danteon à l'époque. quand je venais de reprendre le cabinet.
04:21 Sabrina: Et donc...
04:21 Romain ROUSSELET: Moi, ça ne me dit rien du tout.
04:23 Christine Boucomont: C'est Sabrina qui a monté ça.
04:24 Romain ROUSSELET: OK.
04:26 Sabrina: Et donc, moi, d'antan, je ne connaissais pas, mais de toute façon, je n'allais pas continuer parce que je venais d'arriver au cabinet. Donc, je ne pouvais pas, en fait, me permettre de prendre sur le chemin, en fait, quelque chose qui avait déjà été construit parce que je me serais perdue. Donc j'avais gardé un ou deux mois l'abonnement et puis après j'ai vu que je ne pouvais pas continuer. Mais ce que j'ai vu, c'est que je sais que parfois j'avais une assistante. qui était l'ancienne assistante du docteur qui était là, elle me disait qu'en fait, ils peuvent même parfois mettre la pression parce qu'ils sont sur les résultats, etc.
05:06 Sabrina: Ils veulent vraiment que ce soit bien cadré, etc. Donc voilà, je ne dis pas que je voulais avoir une pression. Ce n'est pas du tout le but. Mais je m'attendais à quelque chose quand même de plus suivi.
05:19 Sabrina: Voilà, si je peux faire mes retours par rapport à ça. Et voilà, je me rends compte que je suis...
05:27 Sabrina: Je suis au même niveau.
05:29 Sabrina: Je stagne. Je n'ai pas de… Dans le plan d'action,
05:33 Christine Boucomont: la première des choses pour faire rentrer des premières consultations, puisque c'était vraiment le sujet, c'est qu'il n'y a pas assez de premières consultations, est-ce que tu as essayé d'aller voir des correspondants ? Je t'avais dit, tous les jours, fais savoir qui tu es, fais connaître ton savoir-faire. Est-ce que tu l'as fait ? Oui. Est-ce que ça a fait des résultats ? Est-ce que…
05:53 Sabrina: Bien sûr, oui, c'est ce que je fais. C'est… C'est vraiment quelque chose que je...
06:00 Sabrina: même que je me plais à faire, parce que... Donc, j'ai invité des praticiens, j'ai crié aux praticiens. Là, ça va être la période des fêtes, donc je vais aller moi-même... J'ai décidé d'aller moi-même offrir des chocolats aux praticiens qui m'envoient des patients.
06:19 Sabrina: J'ai...
06:20 Sabrina: Oui, j'ai parlé...
06:22 Sabrina: Je suis inscrite, je suis parent d'élèves, donc...
06:26 Sabrina: J'ai fait savoir que j'étais orthodontiste, que je voulais donner un cours d'enseignement à l'hygiène à l'école de ma fille, que j'ai fait un anniversaire à ma fille, j'ai fait une séance d'hygiène buccodentaire avec toutes ses copines. Ils sont tous repartis avec une brosse à dents.
06:44 Sabrina: Tous les parents étaient contents.
06:46 Christine Boucomont: Est-ce que tu as fait des rendez-vous ?
06:49 Sabrina: Je ne sais pas encore.
06:50 Christine Boucomont: D'accord. Et est-ce que tu as fait venir des correspondants chez toi pour leur montrer ton cabinet ?
06:55 Sabrina: Oui. Alors, tous n'ont pas répondu.
06:58 Sabrina: Mais ceux qui ont répondu, oui, j'ai…
07:01 Christine Boucomont: Et donc, tu as fait une soirée avec une conférence ou qu'est-ce que tu as fait ? Non.
07:05 Sabrina: En fait, ce que j'ai fait, c'est ce que tu m'avais conseillé. C'est que j'ai la personne qui était au cabinet, j'ai tout repris, tous les cas qu'on avait en commun et on a rediscuté sur tous les cas, sur les plans de traitement, etc.
07:20 Christine Boucomont: Donc, il n'y en a qu'un qui est venu ?
07:21 Sabrina: Il n'y en a qu'une qui est venue, oui.
07:23 Christine Boucomont: D'accord.
07:23 Sabrina: Et les autres ? Les autres, alors il y en a qui ont répondu, j'en ai une qui a répondu, oui, ça serait bien, mais pour l'instant, je suis occupée. Une autre qui m'a dit que ce n'était pas le moment.
07:35 Sabrina: Une autre qui était malade.
07:40 Sabrina: Et une autre qui n'a pas répondu.
07:42 Christine Boucomont: Et celle qui est venue, elle était contente ?
07:45 Sabrina: Oui, oui, ça s'est très bien passé.
07:46 Christine Boucomont: Elle t'a envoyé des patients ou pas ?
07:50 Sabrina: Depuis, je ne suis pas sûre, non.
07:55 Christine Boucomont: D'accord. Et les autres, tu les as relancés ?
07:57 Sabrina: Non, je n'ai pas encore relancé.
08:00 Christine Boucomont: Moi, je pense que vraiment le travail de base, il est là-dessus. C'est refaire de la fréquentation dans ton cabinet.
08:08 Christine Boucomont: Mais ça, tu ne peux pas le faire à ta place. Mais c'est vrai que le concept de cet accompagnement, on parle du principe que les praticiens sont autonomes et savent dire quand est-ce qu'ils ont besoin ou pas. Donc, c'est vrai qu'on n'est pas… à envoyer sans cesse des messages aux praticiens, ça c'est clair parce qu'on attend que vous reveniez vers moi.
08:32 Romain ROUSSELET: Et ça Sabrina pour le coup c'est pas contre toi ou quoi que ce soit mais ça fait quand même quelques temps qu'on fait ça et auparavant nous on a pu mettre des échéances fixes et on se rendait compte qu'en fait les échéances fixes c'est exactement le plan d'action, c'est que Il n'y en a pas un qui est commun à tous les praticiens. Ils cadrent de la même façon qu'il y a des solutions qui sont différentes pour tous les praticiens.
08:59 Romain ROUSSELET: Et donc, on a préféré mettre en place ce système de, écoute, tu peux prendre du temps en illimité avec nous. On vient de faire, tu vois, Christine vient de raccrocher.
09:05 Christine Boucomont: C'est nos limites.
09:07 Romain ROUSSELET: Comment, pardon ?
09:08 Christine Boucomont: Je dis, c'est nos limites. Moi, la praticienne avec laquelle je viens de raccrocher, elle a trois rendez-vous dans la semaine.
09:15 Romain ROUSSELET: Et… Peut-être qu'on ne te l'a pas assez mentionné, ça c'est peut-être notre erreur. Et en l'occurrence, si c'est le cas, mets à coup le pas parce que je pense que l'erreur vient peut-être de moi. Mais enfin, comment te dire ? Je pense que la substance que tu es venu chercher, on l'a. Il n'y a pas de sujet. Après, est-ce que tu as pu la consommer autant que tu l'aurais dû ? je me rends compte que peut-être pas autant. Alors, est-ce que c'est parce que les consignes n'étaient pas claires ? Est-ce que c'est ça ? Est-ce que c'est parce que les consignes n'étaient pas claires ? Est-ce que tu t'es senti...
09:55 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas gênée pour prendre un rendez-vous avec Christine. Encore une fois, nous, c'est… Non,
10:00 Sabrina: je ne me suis pas sentie gênée, mais c'est juste que j'attendais que ça porte ses fruits et pour pouvoir reprendre rendez-vous. C'est-à-dire que, après, je n'ai pas un cabinet au niveau de l'organisation.
10:18 Sabrina: Je veux dire, au niveau de l'organisation, si j'ai le bon personnel, j'arrive quand même… Mon cabinet, je ne suis pas débordée. D'abord parce que je n'ai pas beaucoup de patients, mais aussi parce que j'arrive à répartir les tâches au niveau de mon cabinet. Mais je sais que ce n'est pas de votre ressort, le personnel, mais concrètement...
10:54 Sabrina: Ce que je m'attendais, c'était avec toi Romain, on avait eu le premier rendez-vous.
10:58 Romain ROUSSELET: Oui, c'est pour ça que je suis là.
10:59 Sabrina: Voilà.
11:02 Sabrina: Ce que je voulais, c'est que...
11:05 Sabrina: Je t'avais dit, mais écoute, moi j'ai ça, ça, ça comme problème. Est-ce que tu penses que c'est possible en trois mois ? Tu m'as dit oui. Alors moi, j'ai été naïve peut-être aussi d'y croire. Je t'ai dit, ok, en trois mois, si c'est bon, je serai contente parce que je serai moins stressée. Ça m'angoisse un petit peu ce quotidien-là de voir mon agenda qui n'est pas rempli. Et même si, voilà, je ne suis pas encore, mon cabinet ne va pas encore fermer parce que malgré tout, j'arrive à maintenir un certain pôle.
11:33 Sabrina: Mais c'est maintenant, en fait, que ça doit augmenter. Et donc, quand tu m'as dit ça, ben voilà, je n'ai même pas cherché à savoir si moi, j'avais déjà mis en place tous ces éléments, etc. J'ai juste entendu le oui et j'ai voulu réussir, quoi.
11:51 Romain ROUSSELET: Ok, je reprends juste les éléments qu'on avait partagés. Sabrina a retenu le besoin d'une structure de personnel stable et de plus de patients pour maintenir un certain niveau d'activité dans son cabinet.
12:11 Romain ROUSSELET: Elle a exprimé le besoin, le délire d'obtenir des conseils sur la gestion du cabinet et des stratégies pour augmenter les revenus de son travail en autant d'heures. Moi, si tu veux, quand tu me dis ça, les stratégies, elles sont assez simples. C'est faire connaître ton travail, aborde plus de correspondances, et correspondants vont t'envoyer du flux, et ce flux, on va pouvoir le structurer ensemble. Mais en fait, ce dont je me rends compte, c'est peut-être que ce petit point-là, qui paraît peut-être simple, il était trop complexe à mettre en place. Je ne sais pas.
12:46 Romain ROUSSELET: Parce que ce que dit Christine, finalement, c'est du bon sens.
12:50 Romain ROUSSELET: Si aujourd'hui, tu n'as pas suffisamment de patients, il y a trois façons de faire venir du patient. Ouvrir l'autolib, faire un joli site internet et te faire connaître par les correspondants.
13:01 Romain ROUSSELET: Les correspondants, c'est la voie que vous avez choisi de mettre en place. Mais je ne pense pas qu'en quatre mois, on puisse se dire, ok, avoir sollicité quatre personnes, c'est suffisant.
13:11 Romain ROUSSELET: En tout cas, moi, c'est ma vision des choses. Est-ce qu'on aurait dû te le dire ? très certainement, j'en suis persuadé.
13:19 Romain ROUSSELET: Mais en fait, le besoin tel que tu me l'as exprimé, Sabrina, on sait y répondre.
13:27 Romain ROUSSELET: Je sais y répondre et je pense que Christine sait y répondre aussi. Le plan d'action qu'on a mis en place, il répond à ton besoin.
13:33 Romain ROUSSELET: C'est juste que, je ne sais pas, soit on n'y est pas allé assez fort, soit je ne sais pas, je ne saurais pas t'expliquer.
13:41 Christine Boucomont: En fait, moi, j'avais dit, le défi que je donne d'ailleurs à tous les clients, c'est tous les jours, fais savoir qui tu es à ton environnement. Et voilà, parce qu'il faut vraiment déjà s'entraîner au pitch. Et puis, d'autre part, il faut faire savoir au boulanger et à tout le monde qui on est. Et c'est sûr que ce n'est pas évident tous les jours, mais ça paye. Alors, peut-être que tout ce que tu as semé, tu le recevras dans un mois, dans deux mois, j'en sais rien. Mais ça, moi, je ne peux pas maîtriser le temps de certaines choses.
14:13 Christine Boucomont: Mais ce que je sais, c'est que moi, je ne les lâchais pas. Les correspondances étaient tout le temps. Et tous les jeudis midi, il y en a un qui venait déjeuner au cabinet et que j'organisais quatre soirées au moins par an au cabinet sur la canine incluse, les apnées du sommeil, etc.
14:28 Christine Boucomont: Tout le temps, tout le temps, tout le temps, tout le temps. C'est non-stop.
14:32 Sabrina: Je n'ose pas relancer une correspondante qui m'a dit que sa maman… venait de décéder et que c'était pas le moment pour elle de... parce que je l'avais invité à déjeuner aussi donc elle me dit bah c'est pas le moment.
14:45 Sabrina: En fait ceux qui...
14:48 Sabrina: Ceux qui sont proches, parce qu'après c'est pas intéressant, ceux qui sont loin...
14:55 Christine Boucomont: Il y a le kiné, il y a l'ostéo, il y a la pharmacienne, il y a plein de gens.
15:04 Sabrina: Le kiné, oui, c'est le kiné qui est en bas du cabinet, on se connaît. Il ne m'envoie pas de patient parce qu'en fait, il n'a pas du tout de patient qui recherche de l'orthodontie. Je vois sa patientèle, ce n'est pas la même chose.
15:16 Sabrina: Mais je comprends en fait que… Moi, je veux me remettre en cause.
15:24 Sabrina: J'essaye.
15:25 Sabrina: Le kiné qui est en bas, par exemple, je le connais depuis que je me suis installée. Je sais que ce n'est pas lui qui est une source de patients, c'est sûr.
15:33 Christine Boucomont: En fait, c'est pas du principe qu'on ne sait pas ce qu'on ne sait pas. Le kiné, peut-être que son patient, qui n'a absolument pas besoin d'orthodontie, il a des enfants, et qui va peut-être, en parlant, moi je sais que je vais chez le kiné toutes les semaines, et on parle de plein de choses, et je sais que les kinés sont comme les coiffeurs des gens à qui on parle beaucoup, et bien il y a peut-être un patient qui va lui dire Ah bah tiens, vous ne connaîtriez pas un ortho ? Voilà, et c'est comme ça, c'est le bouche-à-oreille, c'est parler, parler, faire savoir.
16:01 Sabrina: Il sait qui je suis.
16:04 Sabrina: On se voit régulièrement. Il voulait même me vendre. C'est lui qui voulait me vendre son...
16:09 Christine Boucomont: Son local.
16:10 Sabrina: Son local, oui, oui.
16:13 Sabrina: J'ai la sophrologue qui est en bas aussi.
16:18 Sabrina: Elle parle de moi aussi. Donc, non, je n'ai pas...
16:23 Sabrina: Les personnes, en tout cas, que je me dis que j'aurais dû contacter ou...
16:29 Sabrina: autour de moi qui aurait pu m'apporter de la patientèle, c'est fait. Après, encore une fois, je me remets en cause volontiers pour pouvoir justement pallier à ça. Il n'y a aucun souci.
16:44 Christine Boucomont: Tu sais, il y a une chose, j'entends tout ce que tu dis et j'entends que tu es passée par une phase difficile l'année dernière. Ce que je sais, moi, en tant qu'ancienne sportive de haut niveau, c'est que le mindset, c'est-à-dire ce à quoi on croit, va être super puissant. Donc, si tu crois que les gens savent déjà et que tu n'as pas besoin de faire plus, ça ne marchera pas. Mais si tu crois que… Moi, je pars du principe qu'on ne sait pas ce qu'on ne sait pas parce qu'il y a plein de gens que je crois connaître mais que je ne connais pas et qui ont des interactions, etc. Et moi, je dis, en fait, il faut faire savoir. Et si j'y crois, ça marche. Et en fait, le cerveau voit ce qu'il croit.
17:26 Christine Boucomont: C'est-à-dire, en fonction de nos croyances, on va avoir le résultat. Et moi, je l'ai vécu dans ma vie courante et ancienne sportive de haut niveau. Et en fait, c'est ce qui fait la différence. Donc, est-ce que tu peux t'autoriser à y croire et à continuer peut-être encore un petit peu et puis qu'on en reparle ?
17:46 Romain ROUSSELET: En fait, je pense que c'est ça.
17:50 Romain ROUSSELET: Si tu veux du cadre, on peut t'en donner. Moi, comme je te l'ai dit en début d'accompagnement, ce qui est important pour nous, c'est ta réussite, c'est d'avoir de l'impact sur ta vie. Pour nous, ce n'est pas OK de se dire, on finit les quatre mois, Sabrina n'est pas contente, elle est déçue, elle a l'impression de ne pas avoir avancé. Ce n'est pas suffisant pour nous. Pour autant, je pense que les actions qui sont à mener, pour le coup, elles sont de ton côté, que je te propose.
18:15 Romain ROUSSELET: On se laisse... un mois, juste avant les fêtes. On peut se reprendre un créneau tous les trois ensemble dans trois semaines ou un mois.
18:25 Romain ROUSSELET: Fais connaître ton travail. Parle-en au kiné. En vrai, c'est vrai que ça paraît tout con, mais cette personne connaît peut-être d'autres personnes qui ont des besoins, etc. Et je suis certain que tu peux voir les retours. On se parle dans trois semaines. Dans trois semaines, tu peux nous redire si... tu as eu des effets positifs, si tu as pu avoir des premières consultations supplémentaires, et on fait le point à ce moment-là. Mais franchement, sans ça, on ne peut pas faire grand-chose.
18:54 Romain ROUSSELET: On ne peut pas aller parler à ces personnes-là à ta place, en fait.
19:00 Sabrina: Non, mais ce n'est pas bien sûr. Je comprends bien que ce n'est pas de votre ressort, ça. Je le sais. Mais ce qu'il faut comprendre, c'est qu'il y a des choses...
19:15 Sabrina: Je suis limitée, c'est-à-dire comme je vous ai expliqué, je donne cet exemple, c'est pour ça que je reviens sur cet exemple, l'exemple du kiné, il me connaît, on se connaît depuis longtemps. Je veux dire, s'il avait besoin de parler de moi, il l'aurait fait. Et d'ailleurs, la preuve, sa femme est divorcée.
19:40 Sabrina: J'ai des tarifs qui sont un peu plus élevés que l'ortho que son fils va voir.
19:46 Sabrina: Ce qu'il fait, c'est qu'il m'envoie surtout le devis pour savoir, le conseiller pour savoir si c'est un bon devis, etc. Donc le kiné, il me connaît.
19:59 Sabrina: J'ai, pareil, la sophrologue, je lui ai parlé des patients, qu'il fallait que j'aie des patients, parce que c'est une sophrologue qui aurait de chaussées. Pareil, elle me dit, écoute, moi, je vais parler de toi, etc.
20:11 Sabrina: Donc, en fait, si vous voulez, il y a des choses, je suis persuadée que je peux encore faire des choses et encore avancer.
20:22 Sabrina: Mais les clés que vous m'avez données, je les utilise. C'est-à-dire... Il y a des choses, je suis limitée, je ne peux pas aller plus loin. Ce sont des choses qui ont déjà été faites et refaites. Mais ce que vous me donnez comme clé, je les utilise. Alors, peut-être qu'effectivement, c'est plus dans le temps, etc.
20:40 Sabrina: Mais je ne peux pas… En fait, c'est vraiment au cas par cas, comme je vous ai expliqué, avoir des retours comme ça de personnes. Alors oui, je peux relancer maintenant. Je peux relancer les gens qui m'ont dit… Voilà.
20:56 Sabrina: Là, je peux en avoir de l'argent et élargir.
20:59 Christine Boucomont: Je vais te partager une chose que je faisais. Moi, je tenais un tableau Excel de tous les correspondants possibles dans le quartier ou même plus loin. Et j'avais des classifications, un repas, un appel, un courrier, une activité partagée, etc. Et je tenais un scoring annuel.
21:19 Christine Boucomont: Et donc, je voyais les gens avec qui on n'avait pas suffisamment interagi et ceux avec lesquels… on interagissait peut-être plus facilement. Et donc, je faisais plus d'efforts pour ceux avec lesquels j'avais plus de mal à interagir. Mais toi, le kiné, même s'il sait qui tu es, si tu ne lui vends pas les bénéfices de venir chez toi plutôt que d'aller ailleurs, eh bien, en fait, il ne va pas venir.
21:41 Christine Boucomont: Parce que la preuve, il a été amener son fils chez quelqu'un d'autre. Et en fait,
21:45 Sabrina: ça fume.
21:46 Christine Boucomont: Et ce que je veux dire, s'il avait dit, eh bien, voilà, il y a quand même… Moi, il y a une orthodontiste à côté de chez moi, elle est quand même bien meilleure, machin, etc. Elle explique mieux les plans de traitement, etc. Il aurait fait changer d'avis à sa femme. Et en fait, il faut montrer les bénéfices aux gens tout le temps.
22:03 Christine Boucomont: Bon, après, peut-être que sa femme était Sabrina, je n'en sais rien. C'est-à-dire qu'il faut se rappeler toujours aux bons souvenirs. C'est le dernier cas causé qui aura le patient. Et c'est pour ça que je dis qu'il faut tout le temps envoyer des courriers aux correspondants. dès qu'on fait un plan de traitement, dès qu'on a fini un traitement, etc. Parce que c'est le dernier qui sera sur le bureau ou sur l'email du correspondant qui aura le prochain patient.
22:25 Christine Boucomont: Et la concurrence, elle est là, en région parisienne, elle est là. Donc, en fait, il faut tout le temps, tout le temps se faire rappeler à son bon souvenir.
22:33 Christine Boucomont: Et je sais que c'est tout le temps, tout le temps que c'est un vrai travail. Mais après, tu peux le déléguer, déléguer certaines choses aussi à une de tes assistantes pour le faire.
22:44 Christine Boucomont: Mais c'est non-stop. Moi, je l'ai fait pendant plus de 20 ans. C'est non-stop. Et je te dis, j'avais ce tableau Excel et je tenais le scoring.
22:51 Christine Boucomont: Toutes les semaines, je mettais à jour mon scoring. On avait une feuille au secrétariat où on notait un appel du docteur Dupont, un appel machin, un courrier sortant, un courrier rentrant. Tout le monde notait. Et comme ça, on savait avec qui on avait interagi et avec qui on n'avait pas suffisamment interagi. Et si d'un seul coup, quelqu'un qui nous adressait beaucoup de patients et d'un seul coup, il n'y avait plus rien, moi, je prenais mon téléphone où je disais à Jean-François de… prendre son téléphone et dire, ben voilà, ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu, et là, je ne comprends pas, tu m'envoyais beaucoup de patients, et là, tu ne m'envoies plus, est-ce qu'il y a quelque chose qu'on a mal fait, ou est-ce que tu as un ami qui s'est installé avec toi, ben voilà, pour savoir, pour crever l'abcès et savoir les choses. Et c'est vrai que c'est un vrai travail, en plus de soigner, ça c'est clair. Mais, si on ne se montre pas, si on reste dans sa grotte, il ne se passera rien. Et effectivement, il y a le site internet, il y a les courriers, et il y a le... coup de téléphone, il y a des interactions et on est des êtres humains, on a besoin de se rencontrer. Et Pascal Pic, le paléanthropologue, moi, quand j'ai fait HEC, il disait, il faut se renifler. Donc, c'est pour ça que je disais, fais venir les gens dans ton cabinet, va les voir parce qu'il y a besoin de partager un café, de partager un thé, de partager un repas ensemble. C'est quelque chose d'humain.
24:03 Christine Boucomont: Et c'est non-stop, c'est un travail non-stop, effectivement.
24:09 Romain ROUSSELET: Et je pense que comme Christine le dit, des orthos, des correspondants autour de chez toi, il y en a quand même un sacré paquet. Donc fondamentalement, nous on le voit sur d'autres orthos, ils n'ont aucun problème à se faire envoyer du monde.
24:23 Romain ROUSSELET: Là Christine, tu viens de raccrocher avec quelqu'un qui est en plus une personne qui était...
24:29 Romain ROUSSELET: Non, c'est celle à qui on a parlé ce matin, pardon. Qui était une personne qui était omni à la base et qui s'est...
24:35 Romain ROUSSELET: qui a fait sa conversion à l'orthodontie, elle n'a aucun problème à se faire envoyer du monde. Elle a actionné la pompe au début, quoi.
24:42 Romain ROUSSELET: Mais...
24:42 Romain ROUSSELET: Pardon ?
24:43 Christine Boucomont: Elle continue.
24:45 Romain ROUSSELET: Et elle continue. Et maintenant, ce n'est plus un effort, si tu veux. Et je peux comprendre que briser la glace soit compliqué pour toi, Sabrina, mais sache juste que si ce n'est pas toi qui le fais, c'est quelqu'un d'autre qui le fera à ta place, et ça n'ira pas dans ton sens. Donc...
25:00 Romain ROUSSELET: Je ne pense pas qu'il faut que tu aies de blocages ou de fausses puretés par rapport au fait de déranger les gens. Tu ne déranges personne. La réalité, c'est que tes consoeurs et tes confrères, s'ils peuvent déléguer du travail qu'ils ont, un, pas envie de faire, deux, qu'ils ne savent pas faire, trois, qu'ils ne sont pas assez rentables pour eux, pour certains, ils le feront. Et comme Christine le dit, ils le feront à la dernière personne à qui ils ont parlé.
25:22 Romain ROUSSELET: Donc, il n'y a zéro raison que tu n'y arrives pas. Vraiment.
25:29 Romain ROUSSELET: Ce que je te propose, on est le 25 novembre, on peut se reparler le 16 décembre. Entre-temps, on te laisse le canal WhatsApp complètement ouvert, on est à ta disposition. Moi, comme je te l'ai dit, si ça doit durer un petit peu plus de temps que nécessaire, on prendra le temps nécessaire, ce n'est pas un problème, on est là pour t'accompagner.
25:49 Romain ROUSSELET: Je te propose qu'on se refixe une échéance au 16 décembre, ça nous laisse trois semaines.
25:54 Sabrina: 16 décembre, c'est quoi comme jour ?
25:57 Romain ROUSSELET: C'est un lundi comme aujourd'hui, on peut se reprendre le même créneau que celui qu'on a pris à la base, à savoir 11h.
26:04 Sabrina: 11h, vous m'avez dit ?
26:06 Romain ROUSSELET: 11h ou 10h, ce qui t'arrange.
26:08 Christine Boucomont: Moi, ça serait 10h30 ou 11h.
26:12 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te va, Sabrina ?
26:15 Sabrina: Vous n'avez pas l'après-midi, de disponibilité dans l'après-midi ?
26:18 Romain ROUSSELET: Moi, je suis dispo l'après-midi.
26:20 Christine Boucomont: Moi, ça serait en fin de journée.
26:25 Romain ROUSSELET: Ou 18h comme on l'a fait aujourd'hui.
26:27 Christine Boucomont: Oui, moi, c'est plus 18h.
26:28 Romain ROUSSELET: Comme on devait le faire. C'est bon pour toi, Sabrina, 18h ?
26:31 Sabrina: Moi, oui, c'est bon.
26:32 Romain ROUSSELET: OK. Alors, je vais décaler le créneau qu'on avait tous les trois aujourd'hui à le 16 décembre à 6h. OK. Comme ça, on l'a tous dans nos agendas. D'ici là, nous, on reste à ta disposition. Si tu as besoin de prendre du temps, si tu as la moindre question, tu peux nous contacter.
26:52 Romain ROUSSELET: Moi, je me note de te relancer d'ici quelques jours. maximum 5 jours pour voir où t'en es comme ça au moins tu vois le cadre et l'encouragement qui t'a peut-être manqué sur les dernières semaines on va tâcher de l'avoir et dans tous les cas on se reparle le 16 et on refait un point sur ce que t'as pu mettre en place ok
27:10 Sabrina: ça marche bon
27:12 Romain ROUSSELET: Sabrina je suis sûr que ça va porter ses fruits on est tous les deux à ta disposition on a tous les deux envie que ça marche c'est rare c'est pas agréable merci pour nous de finir un accompagnement comme Libra, surtout qu'il n'y a pas de précédent. Généralement, quand il y a des choses à réorienter, on le fait au tout début.
27:33 Romain ROUSSELET: Mais là, c'est vrai qu'à 4 mois, et après avoir bossé pendant 4 mois, c'est un peu dommage. Mais on se tient à ta disposition. On te renvoie un petit message dans 5 jours pour voir où tu en es. Dans tous les cas, on se parle le 16.
27:46 Sabrina: Ok, ça marche.
27:48 Romain ROUSSELET: Passe une bonne soirée.
27:50 Romain ROUSSELET: Merci. Je te dis à très vite.
27:52 Sabrina: Merci, bonne soirée.
27:53 Christine Boucomont: Sœur Issa, bon courage. Au revoir.
