[2024-11-14_10-26-24] Didier Glandor et Romain ROUSSELET

00:05 Romain ROUSSELET: Vous allez bien ?
00:05 Didier Glandor: Ça va,
00:07 Romain ROUSSELET: oui.
00:08 Romain ROUSSELET: Didier, je regardais votre questionnaire. Je vois exactement où vous êtes. Je suis Toulousain. Vous êtes juste à côté de Saint-Sauveur ?
00:14 Didier Glandor: Oui.
00:15 Romain ROUSSELET: Je vois très bien où vous êtes. OK.
00:19 Didier Glandor: Vous êtes de quel coin ?
00:22 Romain ROUSSELET: Moi, de Toulouse, je suis de la Côte-Pavée.
00:26 Didier Glandor: Ah oui, très bien. Je connais aussi. J'étais au Kouzou, moi.
00:30 Romain ROUSSELET: Vous avez quel âge ?
00:32 Didier Glandor: J'ai 47 ans.
00:35 Romain ROUSSELET: Avec mon frère, on a fait le cas aussi. Ah, d'accord. Les grands esprits se rencontrent. Vous m'avez indiqué que vous veniez d'ouvrir la pharmacie. Vous étiez à Toulouse avant ou vous êtes de là-bas ?
00:48 Didier Glandor: En fait, c'est une officine familiale. Ma maman a créé la pharmacie en 1979. Le village, c'est CP, c'est la COVID-19 Sauveur.
00:57 Didier Glandor: Moi, j'ai repris en 2008.
01:01 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
01:02 Romain ROUSSELET: Ça vous dérange si on suit toi ou pas ?
01:04 Didier Glandor: Oui, c'est mieux. Moi,
01:04 Romain ROUSSELET: je préfère. Du coup, attends, la pharmacie, tu l'as reprise en 2008, mais tu as une nouvelle pharmacie qui vient d'ouvrir, c'est ça ?
01:13 Didier Glandor: En 2008, j'ai repris.
01:18 Didier Glandor: Ensuite, j'ai acheté un terrain à côté. J'ai fait un cabinet médical avec médecin, orthophoniste et infirmière. Trop bien.
01:26 Didier Glandor: Et ensuite, l'année dernière, j'avais remboursé mon prêt, etc.
01:30 Didier Glandor: j'ai décidé d'aller plus loin.
01:32 Didier Glandor: Donc du coup, de raser complètement la pharmacie, d'acheter un terrain derrière. Pendant un an, on était dans des algécos.
01:39 Didier Glandor: Et donc, on est passé d'une surface de 100 m² à 350 m² avec un parking supplémentaire. Mais tout ça, ça vient de se faire. Donc on a ouvert le 8 juillet.
01:49 Romain ROUSSELET: C'est trop bien.
01:51 Didier Glandor: Et le nouveau parking est opérationnel depuis 15 jours.
01:56 Romain ROUSSELET: Génial. Bon, je vois ton projet.
01:58 Didier Glandor: Donc, c'est parti.
01:59 Didier Glandor: Pour toutes les évolutions, je me suis fait accompagner notamment par L'Oréal.
02:04 Didier Glandor: Et c'est là où j'ai connu Fabien.
02:07 Romain ROUSSELET: Ah ouais ? Tu le connais d'où ?
02:10 Didier Glandor: Du coup, comme il a assisté avec moi à les premières formations RSE L'Oréal.
02:17 Romain ROUSSELET: Ok,
02:17 Didier Glandor: ça va. Et du coup, je l'ai connu là.
02:21 Didier Glandor: Et après, à la dernière convention L'Oréal, au mois de juin.
02:26 Didier Glandor: Je l'ai vu également et du coup, j'en ai profité pour aller le voir à Montargis.
02:30 Romain ROUSSELET: Ah, donc tu es allé chez lui ?
02:31 Didier Glandor: Oui, donc je suis allé chez lui, il m'a expliqué. Du coup, j'ai pris Igi pour la contention. D'ailleurs, j'ai un rendez-vous à 11h30 avec Aude pour la contention.
02:41 Didier Glandor: Et comme j'ai vu qu'il faisait officine Libra me suis dit pourquoi pas, parce que mon but, c'est d'aller plus haut. Donc, si je n'y suis pas, ce que je me dis, c'est que je ne sais pas le faire, sinon j'y serais déjà.
02:56 Didier Glandor: Voilà, donc je voulais connaître l'offre, quel était le prix et quel était l'accompagnement. Bon,
03:04 Romain ROUSSELET: écoute, ça marche Didier, parfait.
03:07 Romain ROUSSELET: Écoute, on a du coup 45 minutes, c'est parfait qu'on soit un peu en avance, mais on va rentrer dans le call, on a 45 minutes devant nous.
03:18 Romain ROUSSELET: Le but de l'échange, c'est comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle et puis là où tu voudrais aller. Donc je... Je suis vraiment désolé, mais je vais te poser beaucoup de questions. Ouais. C'est un peu la première consulte, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte et puis de comprendre si je peux apporter de la valeur, en fait, surtout, ou pas.
03:39 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de l'échange.
03:42 Romain ROUSSELET: Soit tu as un challenge, tu as un objectif, ou tu es dans une situation que Fabien n'accompagne pas.
03:50 Romain ROUSSELET: Et auquel cas, j'essaie de t'orienter vers...
03:53 Romain ROUSSELET: les bonnes solutions, du moins celles que je connais moi.
03:57 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu es en train de rencontrer. Et dans ce cas-là, j'évalue juste si tu réponds aux trois critères de sélection que Fabien pose pour cet accompagnement-là.
04:08 Romain ROUSSELET: Et si tout est OK, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines.
04:13 Romain ROUSSELET: C'est toujours bon pour toi pour les 45 minutes ?
04:15 Didier Glandor: Oui, c'est bon pour moi. Je dis à 11h30, j'ai rendez-vous avec Iggy.
04:19 Romain ROUSSELET: Trop bien.
04:21 Romain ROUSSELET: La première question que je me pose, c'est que j'ai l'impression que tu as indiqué qu'il y avait quand même pas mal de staff. Tu as 12 OTP.
04:32 Romain ROUSSELET: C'est aussi une pharmacie.
04:35 Romain ROUSSELET: Tu m'entends ou pas ?
04:36 Didier Glandor: Vas-y, vas-y.
04:39 Romain ROUSSELET: La première question, c'est tu peux me rappeler la structure de ta pharma ? Toi, tu es le titulaire, mais c'est quoi grosso modo le dispatch des 12 personnes ?
04:50 Didier Glandor: Donc moi je suis titulaire, ensuite j'ai trois pharmaciens, trois préparateurs.
05:02 Didier Glandor: Et ensuite, c'est des personnes non pharmaciens ou non préparateurs.
05:08 Romain ROUSSELET: Ok, c'est quoi ? Tu as des rayonnistes ?
05:11 Didier Glandor: Alors, j'ai une personne qui fait exclusivement de la PDA.
05:16 Romain ROUSSELET: Ok, tu as une personne de la PDA.
05:19 Didier Glandor: J'ai une personne qui est back office, support, réception, qui aide aussi un peu pour la délivrance, etc.
05:29 Didier Glandor: J'ai une personne qui est plutôt administrative et qui fait un peu tout, donc back office. Ensuite, j'ai trois apprentis.
05:44 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
05:47 Didier Glandor: Ensuite, j'ai un acheteur qu'on se partage à quatre pharmacies.
05:52 Romain ROUSSELET: Tu fais partie d'un groupement ou pas ?
05:54 Didier Glandor: On a un GIE en fait.
05:55 Romain ROUSSELET: Trop bien.
05:56 Didier Glandor: On a un GIE et du coup, notre particularité, c'est qu'on a salarié un acheteur qui vient de chez Lafayette, un ancien préparateur.
06:09 Didier Glandor: J'ai délégué cette partie pour la majorité des laboratoires.
06:14 Romain ROUSSELET: Ça fait combien de temps que tu as cette taille de structure-là ?
06:20 Didier Glandor: Cette structure ? Alors, avec autant de personnes, ça ne fait pas longtemps, mais cette structure avec le GIE, ça doit faire 5 ans à peu près.
06:33 Romain ROUSSELET: Ok.
06:36 Romain ROUSSELET: Ok, trop bien. Et tu m'as dit que tu es rentré dans tes murs, là, il n'y a pas si longtemps que ça. Oui,
06:41 Didier Glandor: en juillet.
06:44 Romain ROUSSELET: Ok, trop bien.
06:48 Romain ROUSSELET: Ok, je vois.
06:50 Romain ROUSSELET: Bon, et du coup, j'ai déjà pas mal d'informations que tu m'as renseignées.
06:56 Romain ROUSSELET: Tu m'as parlé de problèmes d'organigramme, problèmes d'organisation, mais je veux bien qu'on rentre dans le sujet. Qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel aujourd'hui ? C'est quoi le sujet principal ?
07:10 Didier Glandor: Moi, je fonctionne toujours par objectif.
07:15 Didier Glandor: Moi, j'ai vraiment pris une décision de croître en 2017-2018. Et là, je faisais 1,2 million.
07:27 Romain ROUSSELET: En 2018 ? Oui. OK.
07:31 Didier Glandor: Et là, on est à 3,8.
07:35 Didier Glandor: Joli. Mon objectif, c'est de faire 10 millions. Je ne sais pas comment je vais le faire, mais c'est mon objectif.
07:43 Didier Glandor: Pourquoi ? Parce qu'on a été très actifs notamment pendant le Covid, etc. Donc, j'ai fait du… Dans ma structure, ma petite structure, je faisais du 1200 clients au jour avec ça. Et j'ai adoré l'énergie, j'ai adoré… J'adore discuter avec les gens qui font cette taille parce que… J'adore les échanges, je ne suis pas encore à ce niveau. Mais j'adore comme ils sont câblés, etc. Donc, c'est ce que j'ai envie de faire. J'y arriverai, je n'y arriverai pas, peu importe. Mais en tout cas, je m'entoure au maximum de gens qui l'ont déjà réalisé.
08:12 Romain ROUSSELET: prendre les chemins le plus raccourci et voilà et avancer là dedans et ok bon déjà chapeau pour la pour la courbe c'est beau je comprends ton objectif long terme la 10 qui est un super objectif c'est ce que fait fabien la montargis mais en fait je vais essayer de faire du plus concrètement c'est quoi ta problématique aujourd'hui ? Tu parlais de problématique organisationnelle, je veux bien qu'on rentre là dedans.
08:46 Didier Glandor: Ma problématique organisationnelle à l'heure actuelle c'est que j'ai une masse salariale à 15% donc qui est trop élevé.
08:54 Didier Glandor: Alors on a réduit un peu à 14, donc l'idée c'est que là mon chiffre va croître un peu naturellement dû aux travaux.
09:05 Didier Glandor: Donc c'est déjà accompagner et améliorer cette croissance. et surtout cette rentabilité au-delà du chiffre, puisque c'est vraiment la marge.
09:13 Didier Glandor: Et du coup, c'est de mieux réorganiser ma masse salariale pour qu'elle reste stable alors que le chiffre va augmenter.
09:20 Didier Glandor: Pour ça, il faut une meilleure efficience.
09:22 Didier Glandor: Et par rapport à ça, je sens qu'il faut que je me fasse accompagner pour mieux répartir les talents, créer une base plus solide, une clarté au niveau des tâches. et une amélioration de la compétence des personnes.
09:40 Romain ROUSSELET: Ok, hyper clair.
09:43 Romain ROUSSELET: En fait, tu as atteint un peu un seuil critique là, qui demande effectivement de réfléchir à ces sujets-là. La question que je me pose, je vais peut-être te reposer la même question que tout à l'heure, mais ta taille actuelle, ça fait combien de temps que tu l'as atteint ?
10:02 Didier Glandor: ton grosso modo 12 personnes tp ça fait combien de temps en fait j'ai atteint au co vide et en fait ce qui s'est passé c'est qu'avec le co vide donc j'ai pris je faisais j'ai pris un million de plus pendant le co vide mais en fait j'ai pas perdu c'est en fait j'ai les gens m'ont suivi en fait j'ai pas j'ai pas perdu alors pas avec la même rentabilité on est d'accord mais mais en fait ça ça fait le delta je me suis fait accompagner par par l'oréal juge avant le co vide Et en fait, après, ça n'a pas arrêté d'augmenter.
10:37 Didier Glandor: Donc là, on est sur deux ans, deux,
10:39 Romain ROUSSELET: trois ans. Ça fait trois ans, quoi. Fin 2021.
10:45 Didier Glandor: OK. C'est 2022. C'est 2022.
10:47 Romain ROUSSELET: OK. Et… OK. Et… Et ces problématiques organisationnelles que tu as atteintes parce que tu as ta taille critique, ça fait deux ans que tu les as ou c'est un petit peu plus récent ? En fait, ce que je cherche à atteindre, c'est est-ce que tu as ces problématiques-là parce que tu as atteint ta taille ou est-ce que tu as ces problématiques-là pour une autre raison qui peut être isolée ?
11:13 Didier Glandor: J'ai cette problématique parce que je pense que mon mode de fonctionnement a fonctionné jusque-là.
11:23 Didier Glandor: Mais après, j'ai pris conscience que la pharmacie était trop dépendante de moi et il y avait un manque actuel d'autonomie. Et notamment cet été, je n'ai pas pris de vacances, etc. On a fait l'ouverture et j'ai remis un peu les mains dans le cambouis. Parce que j'avais toute la partie création de l'exercice, etc.
11:51 Didier Glandor: Et là, je me suis aperçu, je me suis dit, ah ben non, ça ne va pas.
11:55 Didier Glandor: Il y avait un manque d'autonomie vraiment important.
11:58 Didier Glandor: Donc, je réaugmente ça, mais ce n'est pas ma zone d'excellence. Donc, du coup, je cherche de l'aide.
12:07 Romain ROUSSELET: Ok, super clair. Donc, tu avais… Ok.
12:17 Romain ROUSSELET: Désolé, si je marque des pots, c'est juste que je réfléchis, je ne veux pas t'amener au bon endroit. Et le manque d'autonomie, toi, tu l'expliques comment ? Là, tu as remis le nez dedans avec l'ouverture de ta pharma.
12:34 Didier Glandor: Je l'explique que mon one thing, en fait, il a été ce qu'il a été, il a fallu faire tout ce qui a été fait. Mais que maintenant, mon one thing, il doit être sur… sur plus de process, sur la motivation et avoir un pourquoi fort chez chaque salarié. Vraiment allumer le feu et être vraiment sur combler les besoins et la zone d'excellence de chacun. Vraiment me focaliser là-dessus, il me semble.
13:09 Romain ROUSSELET: Tu as 100% raison.
13:13 Romain ROUSSELET: Tu n'as pas pris de vacances, là. Je pense que ce n'est pas très agréable.
13:19 Romain ROUSSELET: Je pense que ça a dû allumer aussi des choses. Mais là, en fait, ta semaine type, c'est quoi aujourd'hui ?
13:29 Didier Glandor: Alors, ma semaine type, elle a beaucoup changé. Alors que là, c'est maintenant… J'y suis. En fait, et ça, ce n'est pas ce qui me gêne actuellement. C'est franchement… Là, je suis motivé, je suis à fond, j'ai fait un projet comme ça.
13:43 Romain ROUSSELET: Et on n'a rien sans rien. On n'a rien sans rien,
13:46 Didier Glandor: je fais du sport, je sais me régénérer, ça c'est beau. Mais au plus profond de moi, ce qui me gêne, c'est que j'ai fait un truc sympa et que là, je vois qu'il y a un degré de satisfaction des collaborateurs qui pourraient être améliorés.
14:07 Didier Glandor: Et je vois que franchement, j'ai une équipe, je l'ai changé, etc. Moi, j'ai une bonne équipe et clairement, je voudrais leur donner le meilleur. Je voudrais qu'ils galèrent parfois par un manque de clarté.
14:23 Romain ROUSSELET: Ok.
14:25 Romain ROUSSELET: Et toi, c'est quoi ? Ça te met en stress parce que du coup, tu te dis qu'ils peuvent partir ou c'est quoi en fait l'impact sur toi ? Non,
14:31 Didier Glandor: l'impact sur moi, c'est que d'une part… Moi non plus, du coup, je ne fais pas ce que je devrais faire, à savoir plus dans l'analyse et dans justement prendre de la hauteur et mieux répartir les tâches, les chiffres d'opérations, etc.
14:48 Didier Glandor: Donc, trop dans l'opérationnel.
14:51 Didier Glandor: Et du coup, qui crée aussi un manque d'autonomie chez les collaborateurs et de compétences. Je pense que chacun n'est pas à sa place.
15:02 Didier Glandor: Alors ça, je l'identifie, etc., mais je n'ai pas concrètement, basiquement, une méthode. Et par quoi on commence, là ? Qu'est-ce qu'on fait ?
15:11 Romain ROUSSELET: OK. Et en fait, c'était la suite de ma question. Tu as déjà essayé de mettre des trucs en place. Tu n'as pas de méthode, OK, mais potentiellement, tu as pu déjà tester des choses. Si,
15:22 Didier Glandor: ça fonctionne. Alors, je te dis ça, là, je suis là pour mettre le focus sur ce qui va, mais quand même, globalement, ça va. Enfin, je veux dire, c'est… On a, je ne sais pas… On a de très bons avis Google.
15:33 Didier Glandor: La pharmacie fonctionne bien et l'équipe est contente d'être là.
15:39 Didier Glandor: Là, c'est de l'optimisation et c'est in fine pour me décager de l'opérationnel, mais pas, tiens, je ne m'en occupe plus. C'est me Libra de l'opérationnel pour apporter plus de valeur à l'entreprise et la faire plus croître, plus recruter, plus fidéliser. Oui,
15:54 Romain ROUSSELET: et puis toi, tu es en plus focus sur ton objectif.
15:59 Romain ROUSSELET: chiffré en plus et sans dégager de l'opérationnel pour le coup tu l'attendras pas.
16:04 Didier Glandor: Exactement et j'en suis totalement conscient et ok hyper clair
16:13 Romain ROUSSELET: J'ai compris le contexte du coup Didier, merci de la clarté de l'information bon tu connais Fabien je vais pas te le représenter mais Tu as parlé du pourquoi et ça c'est vraiment notre point de départ à chaque fois.
16:30 Romain ROUSSELET: Fabien travaille comme ça, moi je travaille comme ça et le reste de la petite équipe qu'on compose travaille toujours comme ça. Mais si aussi on a pu amener tous ces titulaires là où ils souhaitaient être, c'est parce qu'ils venaient avec un pourquoi assez fort. C'est ça.
16:50 Romain ROUSSELET: J'ai compris ton objectif à long terme qui est 10 millions, mais alors moi, je ne suis pas magicien et je ne vais pas te vendre ce 10 millions-là. C'est pas ça.
16:56 Didier Glandor: Je ne suis pas là pour ça.
16:58 Romain ROUSSELET: Ça, je ne sais pas faire. On n'est pas des vendeurs de tapis. Mais en fait, à court terme, est-ce que tu t'es fixé un objectif, tu vois, tangible ? Je ne sais pas, ça peut être un chiffre, ça peut être une situation dans laquelle tu désires être, mais est-ce que tu as une tête où tu dis, OK, à six mois là, j'y suis ?
17:16 Didier Glandor: Moi, je me suis fixé un objectif court terme de… plus 35% à la fois sur l'encaissé et sur la fréquentation jour.
17:28 Didier Glandor: Sur l'encaissé, on y est. Hors ordo, on est à plus 44%.
17:35 Didier Glandor: Mais par contre, sur la fréquentation, on n'y est pas. On n'y est pas encore. Là, il y a un nouveau parking qui arrive, etc.
17:44 Didier Glandor: Donc, c'est...
17:46 Didier Glandor: C'est mettre le focus aussi sur le lieu de destination, apporter plus de valeur dans l'officine pour qu'elle soit reconnue et qu'elle soit démarquée par un ajout de valeur sur une zone de chalandise élargie.
18:03 Romain ROUSSELET: Ok, donc potentiellement développer des nouvelles spécifications,
18:06 Didier Glandor: c'est ça ? Pas forcément sur des choses nouvelles, mais mieux faire aussi déjà ce qu'on fait.
18:12 Romain ROUSSELET: Ok.
18:13 Didier Glandor: Voilà. Et c'est pour ça que je me suis mis déjà notamment avec la contention avec Igi. C'était pas forcément faire plus dans un premier temps, mais faire mieux, faire de façon excellente les choses. Parce que de mon point de vue, on récompense ce qui est excellent et non pas ce qui est moyen. Ça,
18:28 Romain ROUSSELET: je peux aligner avec toi.
18:31 Romain ROUSSELET: Et toi, à titre perso, c'est quoi ? C'est de te sortir de l'opérationnel, mais est-ce que ça veut dire être un jour de moins ? Sur la structure de l'officine, je capte ce que tu veux toucher du doigt à court terme. C'est très chiffré, c'est très tangible. Mais toi, tu me dis que tu veux sortir de l'opérationnel, mais ça veut dire quoi pour toi ? Ça veut dire prendre un jour où tu ne fais que du bureau ? Tu arrives à dire qu'il faudrait que j'arrive à me dégager ce temps-là par semaine pour pouvoir me concentrer sur le reste ?
19:05 Didier Glandor: Oui, c'est ça aussi.
19:06 Didier Glandor: Du coup...
19:08 Didier Glandor: Comme tu dis, un jour de bureau par semaine pour aussi donner plus de choses tangibles et mesurables à l'équipe.
19:20 Didier Glandor: Moins volé à vue quoi, à dire bon ben voilà, définir les objectifs pour chacun, que ce soit... Tu vois quand on parlait de pourquoi tout à l'heure, donc le pourquoi par rapport à chaque collaborateur, il faut aussi que moi je l'accompagne et je ne peux pas l'accompagner si j'ai toujours la tête dans le guidon.
19:34 Romain ROUSSELET: Ah c'est clair.
19:35 Romain ROUSSELET: Et alors on va sortir de la situation dans laquelle tu es depuis juillet avec l'ouverture, enfin tu vois toute la partie administrative etc.
19:46 Romain ROUSSELET: on va l'oublier, mais toi une semaine classique tu vois sur les deux dernières années c'est quoi, tu étais combien de jours sur le terrain ? C'est quoi ta semaine classique d'ici ?
19:55 Didier Glandor: Alors jusqu'à avant l'ouverture, j'étais en général jeudi je travaillais pas.
20:02 Romain ROUSSELET: Ok, donc jeudi.
20:03 Didier Glandor: Jeudi, hop.
20:05 Didier Glandor: Et globalement, je ne travaillais pas les samedis.
20:08 Romain ROUSSELET: Pas de samedi et pas de dimanche. Alors,
20:09 Didier Glandor: quand je dis que je ne travaille pas, c'est que je n'étais pas dans l'opérationnel, en fait. Donc, je bossais ou je ne bossais pas, des choses comme ça. Mais je n'étais pas… Depuis, c'est 6 jours sur 7, voire 7 jours sur 7.
20:25 Didier Glandor: Et ça me va.
20:28 Didier Glandor: Mais… il faudrait redégager du temps pour penser et temps pour organiser.
20:39 Didier Glandor: Avec aussi un objectif, donc ça je n'en ai pas du tout parlé, mais d'augmentation de l'EBE. Ça, c'est vraiment quelque chose qui m'anime.
20:48 Romain ROUSSELET: Ça, tu le traques mois par mois ? Tu as déjà des indicateurs ?
20:54 Didier Glandor: Je traque beaucoup la masse salariale. On s'est fixé des objectifs.
21:00 Didier Glandor: de ma salariale à pas dépasser d'où aussi le fait que je travaille beaucoup plus dans l'opérationnel et donc c'est voilà c'est une traque du coup je me suis mis d'école aussi maintenant j'ai un col par semaine avec mon expert comptable voilà pour checker pour voir tac donc un suivi que je faisais pas avant
21:28 Romain ROUSSELET: Et ton expert comptable, il arrive à te sortir des SIG, peut-être pas toutes les semaines, mais il arrive à te sortir des SIG tous les mois, carrés ?
21:36 Didier Glandor: Alors, tous les mois, oui, on sort. Moi, je lui fournis la T5, la marge T5. Donc, on sort de ça la TVA0.
21:47 Didier Glandor: Lui, il me sort la marge. Enfin, voilà, je lui donne mon stock. Donc, on suit ça quand même. Et du coup, ça nous a permis de voir qu'il n'y avait pas assez de marge. Donc, on a quand même un peu augmenté nos prix. Alors pas de façon linéaire, comme disait Fabien. Mais bon, de façon intelligente, on a quand même augmenté nos prix. Donc la marge augmente progressivement.
22:09 Didier Glandor: Et voilà, des choses sont mises en place à ce niveau-là.
22:14 Romain ROUSSELET: Tu as une granularité de l'information qui est déjà assez poussée. Trop bien.
22:21 Romain ROUSSELET: Ça va être plus simple de pousser ça.
22:25 Didier Glandor: Mais moi, c'est plus, de ce que je vois actuellement, c'est plus par rapport à l'optimisation de l'équipe. Par exemple, mon challenge, le gros challenge en ce moment, c'est la fluidité de la mise en rayon entre le moment où les colis arrivent. Ça, c'est un peu dans tous les formats, mais c'est ça que je voulais vraiment travailler.
22:45 Didier Glandor: Parce qu'in fine, le consommateur, quand il vient, s'il n'a pas le produit, il n'a pas le produit. S'il est en réserve, il est en réserve. Et donc là, a priori, on l'évalue à 8% du chiffre d'affaires contre 1% des marques inconnues.
22:55 Romain ROUSSELET: et du coup ben là voilà c'est aussi avoir des tips pour le meilleur organisé à l'organisation pour la mise en rayon c'est du basique mais mais seulement basique que je remonte un peu plus haut tu as dit une personne qui en back-office support réception ok donc n'a pas aujourd'hui t'as pas un récepteur tapas un
23:16 Didier Glandor: rayonniste à proprement parler c'est une belle année oui et non la problématique aussi que que j'ai c'est que la personne rayonniste voilà n'est pas pharmacien, n'est pas préparateur. Du coup, parfois, il y a des problématiques par rapport à la connaissance produit et qui brident un peu les trucs. C'est en train de se mettre en place. Je vous le dis.
23:40 Didier Glandor: Mais effectivement. Après aussi, c'est dans mon organisation. Du coup, c'est la balance. Je suis très attaché au service client, à la rapidité de délivrance.
23:51 Didier Glandor: D'où notre bon score quand même sur… sur les avis Google, mais ça a beaucoup de répercussions sur le back-office. C'est-à-dire que le client est toujours prioritaire, sauf qu'il y a beaucoup d'interruptions de tâches pour venir fluidifier l'attente. De toute façon,
24:09 Romain ROUSSELET: quand tu commences à aller toucher cette taille-là…
24:15 Didier Glandor: C'est un choix que j'ai fait. Si tu veux, je préfère qu'on galère plus le reste, mais que le service client soit… Sois là parce que pour moi, sans ça, il n'y a pas le reste.
24:28 Romain ROUSSELET: Tu as tout à fait raison. Mais d'un autre côté, si tu veux travailler sur tes sujets de fond, tu vas être obligé à un moment. Je ne te dis pas que les deux sont antagonistes.
24:37 Didier Glandor: Mais on cherche une solution pour faire planité, pour être sur une grandeur du et
24:46 Romain ROUSSELET: Trop bien.
24:48 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais super heureux de pouvoir… développer le pourquoi de chacun de tes collabs, leur permettre de grandir dans ta pharma et puis toi de te dégager de l'opérationnel pour pouvoir bosser sur ton objectif.
25:02 Romain ROUSSELET: qui est un super joli objectif, franchement très beau.
25:06 Romain ROUSSELET: Moi, en fait, je me pose juste une question, c'est en fait, ça changerait quoi pour toi ? Ça changerait quoi à ta vie de pouvoir atteindre ça ? Qu'est-ce que ça ferait pour toi ? C'est quoi que ça vient toucher ?
25:26 Didier Glandor: Ah ben, pour toucher plus de monde. Alors, tu vas me dire que c'est peut-être narcissique, etc. Mais moi, je pense que je suis capable de développer une super offre. Vraiment, ce qu'on délivre, c'est exceptionnel. Et du coup, j'ai envie de toucher plus de personnes, que plus de personnes adhèrent à ça, bénéficient de ce service.
25:48 Didier Glandor: Et après, j'aime beaucoup l'énergie de cette taille d'officine. Il y a beaucoup plus de spécialisation. Je trouve que ça augmente beaucoup la valeur qu'on offre. Voilà pourquoi.
26:00 Romain ROUSSELET: Oui, et toi, en tant qu'homme et en tant que professionnel, ça sent que tu te développes aussi avec la croissance de la…
26:11 Didier Glandor: Ah, mais c'est ça. Pour moi, il y a trois axes majeurs. C'est d'une part la croissance, c'est ça qui m'anime. Croître, je pense qu'on est fait pour croître.
26:19 Didier Glandor: Parce qu'on apprend toujours.
26:22 Didier Glandor: C'est très important. Et au niveau des collaborateurs, c'est très clair chez moi aussi. Je suis là pour faire du développement aussi personnel, que toutes les personnes soient en croissance dans mon entreprise. Deuxièmement, c'est la gratitude. C'est vraiment très reconnaissant de tout ce qui se passe, que les personnes viennent chez nous. Voilà, la reconnaissance. Et enfin, la contribution.
26:46 Didier Glandor: Notre mission, c'est d'aider. Aider les personnes à vivre en bonne santé. Ce sont vraiment les trois missions qui sont prioritaires chez moi.
26:56 Romain ROUSSELET: Ok.
26:57 Romain ROUSSELET: Ça transpire en tout cas. Franchement, c'est assez fort. Ok. Deux dernières questions et après, j'arrête de torturer avec mes questions, je te promets.
27:08 Romain ROUSSELET: Et pour le coup, celle-là, c'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui se présentent ici.
27:14 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on a une toute petite équipe.
27:17 Romain ROUSSELET: Et le fait d'avoir cette toute petite équipe, ça a deux impacts. Un, on fait assez attention avec les personnes sur lesquelles on travaille, sur cette partie individualisée. Il n'y a rien de plus frustrant pour nous que de travailler avec des gens qui ne mettent pas les choses en œuvre et donc sur lesquels l'impact est faible. Il y a beaucoup de gens qui se présentent ici et qui s'imaginent qu'on est des magiciens. On n'est pas des magiciens.
27:43 Romain ROUSSELET: On crée des plans d'action, ça oui. On met les mains dans le cambouis avec toi, ça oui. Par contre... le travail, c'est toi qui vas le faire à la fin, c'est toi qui vas appliquer ce plan d'action et nous on va t'aider à le faire, mais il n'y a pas de magie, à un moment il faut se retrousser les manches et y aller.
27:59 Romain ROUSSELET: La première question que j'aimerais juste te poser c'est, est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches avec nous ? Parce que ce que tu veux toucher c'est ambitieux, c'est atteignable mais c'est ambitieux, et par contre je ne te promets pas que la...
28:16 Romain ROUSSELET: la situation dans laquelle tu es à savoir là aujourd'hui tu fais quand même beaucoup d'heures beaucoup de temps de présence à la pharma je te promets pas que ça ça va diminuer drastiquement là tout de suite quoi je peux pas avoir cet objectif et dire ben tu sais moi ce que je veux savoir plus de vacances et voilà je préfère juste être honnête transparent et te dire on n'est pas des magiciens tu vas pas retrouver quatre jours par semaine demain par contre si tu as envie de bosser on peut t'aider à bosser donc oui ok Et la deuxième question que je me pose, c'est quand est-ce que tu es prêt à te mettre au boulot ? Quand est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches avec nous ?
29:05 Didier Glandor: Je suis là, non ? Ça,
29:08 Romain ROUSSELET: c'est ce que disent nos meilleurs clients. Ils me disent que le travail a déjà commencé.
29:16 Romain ROUSSELET: Ok, bon écoute Didier, je vois que tu es super motivé.
29:19 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas hyper simple. Il y a pire,
29:24 Didier Glandor: il y a pire ça va. Ouais,
29:25 Romain ROUSSELET: mais ce n'est pas toujours simple de pouvoir déconstruire le problème, essayer de faire la différence entre ton sentiment et ce qui est le subjectif de l'objectif.
29:39 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
29:43 Romain ROUSSELET: Honnêtement, on peut t'accompagner.
29:46 Romain ROUSSELET: et ce pour trois raisons le premier c'est que ce que tu cherches à faire c'est le coeur de métier de fabien il l'a déjà fait il a déjà accompagné des personnes à le faire et donc on sait le faire le second point c'est que ce que tu cherches à faire c'est tangible On ne va pas aller chercher des trucs, toucher 10 millions en 6 mois, ça on ne sait pas faire. Par contre, ce que tu cherches à faire là, à très court terme, c'est tangible et on saura l'opérer. Et le troisième point, c'est que ça sent que tu es déjà au boulot. Ça sent que tu ne crois pas aux solutions miracles et que tu n'attends pas qu'on fasse le travail à ta place.
30:28 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement individualisé avec Fabien, ou tu as déjà tout vu pendant la conférence ?
30:37 Didier Glandor: Non, je l'ai vu.
30:40 Romain ROUSSELET: Tu veux que je te le réexplique ?
30:42 Didier Glandor: Oui, d'accord.
30:43 Romain ROUSSELET: Ok.
30:47 Romain ROUSSELET: Écoute, je ne vais pas te représenter Fabien, mais ce qu'on fait, c'est assez simple, c'est que depuis plusieurs années, on aide des titulaires à créer des structures qui sont… à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
31:02 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est que ta structure, elle est clairement au service de tes patients. Ça se sent, ça transpire.
31:10 Romain ROUSSELET: Elle est au service de tes équipes. Je sens que tu as envie de les faire grandir.
31:14 Romain ROUSSELET: Et je dirais qu'elle n'est pas encore tout à fait à ton service à 100% parce que tu n'arrives pas à faire helicopter view, on appelle ça, mais à sortir complètement de l'opérationnel.
31:29 Romain ROUSSELET: Et ça, ce n'est pas grave parce que c'est ce qu'on sait faire.
31:32 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? Plus concrètement, c'est que de l'individualisé. Ça n'a pas grand-chose à voir avec ce que tu as vu chez Iggy où pour le coup, c'est de la formation. Là, c'est que de l'individualisé. L'idée, ce n'est pas qu'on te demande de rentrer dans un moule. C'est qu'on va en créer un qui fit à tes attentes et à tes objectifs. C'est Fabien qui s'occupe de tout, de A à Z. Pour le coup, tu n'auras pas à faire aux autres personnes de l'équipe. Ce sera lui ton interlocuteur du début à la fin de l'accompagnement. Et c'est vraiment des mini-missions commando pour nous, parce qu'on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant 4 mois.
32:09 Romain ROUSSELET: L'accompagnement, il se décompose en plusieurs points. Le premier, c'est qu'on va réaliser un audit. L'audit dure 10 jours.
32:18 Romain ROUSSELET: On va te demander de nous envoyer tout un tas d'éléments. Je te les enverrai par mail, pas besoin de les noter, mais ton bilan.
32:28 Romain ROUSSELET: re une vidéo de la nouvelle pharma parce qu'elle a dû quand même bien évoluer là.
32:36 Romain ROUSSELET: Tout le travail que tu as déjà fait sur la masse salariale à savoir tu sais les salaires de chacun de chacune des personnes sur le mois, ton top produit, ton top taux de TVA, une liste assez conséquente de informations qui prend je dirais entre une heure et une heure et demie à collecter.
32:54 Romain ROUSSELET: Et on va te demander aussi de remplir un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
32:59 Romain ROUSSELET: Nous, avec ça, donc toutes les informations que tu nous envoies, plus l'échange qu'on vient de faire aujourd'hui, on va se faire un avis en fait. On va se dire, ok, la pharma, positif, négatif, si je dois le présenter sommairement, et objectif, et ok, quel est le plan d'action pour pouvoir atteindre l'objectif ? Ça, nous, on le fait en chambre de notre côté.
33:24 Romain ROUSSELET: Et pour pouvoir démarrer l'accompagnement de 4 mois, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Et seul avec Fabien pendant 2 heures, ça se passe par visio. Et l'idée, c'est qu'il puisse te dire, Ok, voici ce que moi j'ai vu, voici ce que moi je mettrai en œuvre pour pouvoir aller chercher ce que tu veux aller chercher.
33:42 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que pendant ces 2 heures-là, vous puissiez décomposer tout le plan d'action à mettre en place pendant les 4 mois pour que tu sois complètement à l'aise avec le fait de le mettre en place.
33:52 Romain ROUSSELET: il y a des choses sur lesquelles tu seras peut-être totalement à l'aise et tu dis ok on peut pousser le cours en encore plus haut et il y a peut-être des choses où tu diras non mais en fait je suis pas à l'aise ou ça fait pas partie de mes valeurs ou alors je pense qu'il n'y a pas d'avenir sur ce truc là dans ma zone et donc l'idée ça sera de pouvoir remouliner le plan d'action pour pouvoir aller toucher à la fin de ces deux heures là vous êtes aligné sur un plan d'action à aller mettre en place sur les quatre mois et l'idée c'est que pendant quatre mois on t'aide à le mettre en place et ça en vrai sparring partner Avec deux outils.
34:22 Romain ROUSSELET: Le premier, un canal WhatsApp qu'on ouvre au jour 1, où tu as accès à toute l'équipe, mais surtout à Fabien. L'idée, c'est que là, on puisse répondre à toutes tes problématiques du quotidien. Grosso modo, les questions oui-non qui te bloquent et qui te permettraient d'aller mettre en place rapidement.
34:40 Romain ROUSSELET: Ça, on a une disponibilité totale toute la semaine. On peut répondre à tes questions assez simplement.
34:47 Romain ROUSSELET: Et le deuxième outil, c'est l'accès... en illimité au planning de Fabien et ça pendant 4 mois. C'est-à-dire que des échanges visuaux comme on est en train d'en faire à un là, aujourd'hui on peut creuser des sujets, on peut rentrer sur certains, etc.
35:00 Romain ROUSSELET: Ça tu peux le faire en illimité pendant 4 mois avec Fabien. Sur ce genre de visio, généralement, tu creuses.
35:06 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai essayé de mettre ça en place, mais en fait, ça ne marche pas tout à fait comme je l'avais espéré. Ou alors, ça a eu des effets qui n'étaient pas totalement ceux que j'imaginais. Comment est-ce que toi, tu as fait ? Comment est-ce qu'on peut remettre ? L'idée, c'est de pouvoir réaffiner, repaufiner le plan d'action.
35:23 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, on regarde la photographie avant, on regarde la photographie maintenant.
35:32 Romain ROUSSELET: L'idée c'est qu'on ait tenu l'objectif qu'on s'est fixé ensemble au début de la mission.
35:40 Romain ROUSSELET: Première solution, on a tenu l'objectif, ce qui arrive dans 90% des cas, et auquel cas nous on peut continuer de t'accompagner sur un format beaucoup plus light, où tu as accès à Fabien, mais vraiment une demi-heure par mois, une heure par mois, c'est juste du long terme.
35:56 Romain ROUSSELET: ou alors au contraire on se dit bah non mais en fait je sais pas on s'est fixé trois objectifs il y en a deux qui sont atteints par contre il y a le dernier sur lequel on a toujours un peu de la frustration nous on te remouline un plan d'action et ce plan d'action on continue à le mettre en place avec toi et ce jusqu'à ce que tu atteignes cet objectif là donc la durée standard elle est de quatre mois si on doit en prendre six on prendra les six mois qui sont nécessaires Est-ce que je t'ai tout dit ? Oui, je pense que je t'ai tout dit. Donc, le... Le tout ? Oui, dis-moi, pardon. Le coût ? Oui.
36:35 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, il est de 2 000 euros par mois pendant les 4 mois.
36:42 Romain ROUSSELET: Oui. Et que ton accompagnement dure 4 mois ou 6 mois, tu auras juste 4 mensualités de 2 000 euros.
36:51 Didier Glandor: D'accord.
36:56 Romain ROUSSELET: Je me permets juste de remonter. Est-ce que tu as des questions sur la structuration de l'accompagnement, la façon dont ça se présente, etc. ? Oui,
37:03 Didier Glandor: j'ai compris.
37:04 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Est-ce que tu veux que je t'explique comment ça se passe après peut-être ? C'est-à-dire ? Grosso modo, combien de temps il nous faut ? Je t'ai expliqué qu'il nous fallait 10 jours pour pouvoir réaliser l'audit. Oui.
37:23 Romain ROUSSELET: Je peux peut-être...
37:25 Romain ROUSSELET: Non, tout est clair pour toi ?
37:27 Didier Glandor: Ouais, ouais.
37:27 Romain ROUSSELET: Ok, super.
37:30 Romain ROUSSELET: En fait, question, est-ce que c'est ce que tu t'attendais à retrouver en venant ici ? En fait, c'est plutôt ça la question.
37:36 Didier Glandor: Ouais, moi je suis assez pragmatique, donc c'est...
37:41 Didier Glandor: Tu vois ? Voilà, donc c'est parfait tout ça. Ok.
37:49 Romain ROUSSELET: Là,
37:49 Didier Glandor: c'est...
37:51 Didier Glandor: Je suis un peu challengé quand même là en novembre.
37:55 Didier Glandor: Attends,
37:55 Romain ROUSSELET: je regarde juste. En fait, c'est ce que j'allais dire. Est-ce que tu as ton agenda sous les yeux ? Je pense qu'on n'aura rien en novembre pour être tout à fait… Voilà.
38:04 Didier Glandor: Moi, à partir, puisque je reviens à l'attaque le 2, moi, à partir du 3, voire du 9 décembre,
38:13 Romain ROUSSELET: je suis dispo. C'est le jeudi où tu es off, c'est ça ? plutôt le jeudi ouais ok le jeudi je peux proposer le 12 le jeu peut proposer le 12 de 10 à midi ou à partir de 4 ans c'est avec fabien ouais c'est fabien 100% nous on aura à les réaliser tout l'audit en amont voilà
38:39 Didier Glandor: ça c'est ton rendez vous de lancement d'accord alors je
38:44 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoie une invite mais donc le 12 à 10 heures c'est bon pour toi Alors, attends.
38:52 Romain ROUSSELET: Didier, je vais juste revalider avec toi deux infos. Tu m'as laissé une adresse email, mais je veux être sûr que c'est la bonne. Donc, j'ai macabou31.com, c'est bon pour toi ?
39:03 Didier Glandor: Oui, alors ça, c'est mon adresse.
39:06 Romain ROUSSELET: Alors, donne-moi le seul sur la liste.
39:10 Didier Glandor: D de Didier.glandor. Didier Glandor, Alors,
39:13 Romain ROUSSELET: oui.
39:14 Didier Glandor: Atme.com, M-E.com.
39:17 Romain ROUSSELET: D'accord.
39:24 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux checker ton adresse mail, s'il te plaît ? Logiquement, tu as reçu une invitation de la part de Fabien. Je viens de booker dans son calendrier.
39:37 Didier Glandor: D'accord.
39:40 Didier Glandor: Ça y est, c'est bon.
39:42 Romain ROUSSELET: Ok, je te laisse l'ajouter dans ton… Oui. dans ton calendrier, s'il te plaît. Donc, dans cette invitation, tu as le lien visio sur lequel il faudra te connecter le 12 à 10h. Je vais y arriver.
40:01 Romain ROUSSELET: Trois informations. Je te fais parvenir la liste de tous les éléments qu'il faut nous envoyer. Je vais te l'envoyer dès ce matin sur d.glandor.com.
40:13 Romain ROUSSELET: Le second point, on va créer le groupe WhatsApp dès maintenant. C'est plus fluide pour nous en termes d'échange WhatsApp. Tu auras Fabien à l'intérieur et tu auras Vanessa qui est notre assistante.
40:28 Romain ROUSSELET: pour pouvoir constituer le dossier. Est-ce qu'on peut t'envoyer l'invitation au 06 80 48 14 70, c'est bon pour toi ?
40:37 Didier Glandor: C'est ça.
40:38 Romain ROUSSELET: Ok super, donc tu vas recevoir une invitation dans la, une invitation à un groupe whatsapp dans la journée donc t'inquiète pas Vanessa, c'est une vraie personne, c'est pas un spam.
40:49 Romain ROUSSELET: Troisième point, il est possible qu'on ait besoin de plus d'informations pendant la période d'audit.
40:56 Romain ROUSSELET: Je te promets, on ne va pas pourrir ton WhatsApp et te demander des trucs toutes les 15 secondes, mais il est possible qu'il nous manque certaines infos ou qu'on n'ait pas la granularité suffisante pour pouvoir processer. Et donc, il est possible qu'on te demande, je te promets vraiment de réduire ça au minimum, mais te demander un tout petit peu de temps pendant cette période d'audit-là pour qu'on puisse opérer au mieux.
41:19 Didier Glandor: Je comprends, oui, oui, ok.
41:25 Romain ROUSSELET: Vanessa s'occupe de toute la partie admin, tu n'as rien à régler aujourd'hui, bien entendu.
41:30 Didier Glandor: Après, il faut sûrement le RIB, tout ça.
41:32 Romain ROUSSELET: C'est elle qui s'occupe de tout ça, elle verra avec toi.
41:39 Romain ROUSSELET: Non, écoute, est-ce qu'il te reste des questions particulières ? Tu as des points qui ne sont pas clairs ?
41:48 Didier Glandor: Non, c'est bon. Mais si, j'avais une question.
41:50 Romain ROUSSELET: Dis-moi, qui es-tu ? Je suis toulousain et je viens du Kauzou.
41:56 Didier Glandor: Ouais, ouais, super.
41:58 Romain ROUSSELET: Non, écoute, donc je m'appelle Romain, je suis parisien.
42:05 Romain ROUSSELET: Non, écoute, moi, j'ai monté une boîte il y a 7 ans que j'ai bien développée en Europe, que j'ai revendue il y a 24 mois, là.
42:17 Romain ROUSSELET: Voilà.
42:18 Romain ROUSSELET: Alors,
42:19 Didier Glandor: tu as fait quoi comme formation après le Kauzou ?
42:21 Romain ROUSSELET: J'ai fait une école commerciale.
42:22 Didier Glandor: D'accord, à quel endroit ?
42:23 Romain ROUSSELET: À Paris.
42:24 Didier Glandor: À Paris, d'accord.
42:28 Romain ROUSSELET: J'habite à Paris.
42:29 Didier Glandor: Tu habites à Paris, et donc c'était dans l'école de commerce.
42:33 Romain ROUSSELET: L'école de commerce, exactement.
42:34 Didier Glandor: C'est dans quoi, du coup ?
42:36 Romain ROUSSELET: J'ai monté un software, une application, avec deux associés, qui permettait aux restos de passer leurs commandes chez leurs fournisseurs. D'accord. Si tu faisais, on faisait le bridge entre les restaurants et Rungis, si je dois le présenter ça.
42:54 Romain ROUSSELET: On a développé ça dans six pays européens. On a levé un peu moins de 4 millions d'euros et on est sortis là pour un peu moins de 10 il y a 24 mois.
43:07 Romain ROUSSELET: Merci, c'est gentil.
43:10 Romain ROUSSELET: Et en fait, pendant cette première expérience-là, j'ai été prof dans l'école de commerce que j'ai faite. J'ai accompagné pas mal d'étudiants sur des problématiques, vraiment sur un échange. Ce n'est pas de la théorie, mais je les accompagnais vraiment sur de l'expérience. Ok, moi, j'ai monté une boîte, j'ai passé de 0 à 1, de 1 à 100, et puis après, je l'ai revendue.
43:35 Didier Glandor: C'est le calicum de commerce ?
43:36 Romain ROUSSELET: Comment ?
43:37 Didier Glandor: C'est le calicum de commerce ? Ah,
43:38 Romain ROUSSELET: je sais.
43:39 Didier Glandor: Ah oui, d'accord.
43:42 Romain ROUSSELET: Et tu vois, j'ai été vraiment piqué à ce truc-là de donner de mon temps et donner de mon… ma substance à des personnes qui cherchaient à aligner les briques et on s'est bien rencontré avec Fabien parce que lui il est exactement la même chose on a un peu la même façon de fonctionner donc pour le coup lui il a sa brique très terrain Fabien il est pharmacien il sait très très bien faire tourner une pharmacie et moi je vais avoir la brique plutôt finance euh Voilà, donc écoute, on bosse ensemble et je dois avouer que les résultats qu'on arrive à sortir sur les titulaires sont assez ouf, parce que Fabien a l'expérience qu'il a, tu vois, moi j'y connaissais pas grand chose à la pharmacie jusqu'à il n'y a pas si longtemps que ça, mais en fait justement, je pense que le fait de venir d'un autre secteur que la pharma et de potentiellement... appliquer des choses qui fonctionnent. Je bossais avec beaucoup de retailers. En vrai, la pharma, je ne vais pas te dire que c'est un métier de retailer, mais tu as quand même...
44:57 Didier Glandor: On est enregistre du commerce aussi.
44:59 Romain ROUSSELET: Tu as quand même des sujets de retail assez forts. Et donc, on essaie de...
45:04 Romain ROUSSELET: mettre tout ça au service de personnes qui ont envie de grandir.
45:14 Romain ROUSSELET: Donc écoute, je suis super heureux de faire ça avec lui et en plus de ça on a des valeurs qui sont proches.
45:24 Didier Glandor: Et tu fais ça à plein temps ou tu as d'autres activités ?
45:26 Romain ROUSSELET: Je fais ça à plein temps.
45:30 Romain ROUSSELET: En fait quand j'ai vendu ma boîte tu te réveilles où tu n'as plus rien en fait. Tu n'as plus rien à faire.
45:39 Romain ROUSSELET: Et donc, il faut savoir se réinventer. Et surtout, quand tu as des enjeux de Ok, je ne travaille plus forcément pour les mêmes choses. Moi, j'ai monté ma boîte quand je suis sorti d'études. Je travaillais vraiment pour... Je pense que tu avais égo, argent. Et du temps, j'en avais puisque à l'époque, j'étais toujours avec la même nana avec laquelle je suis aujourd'hui, mais on n'avait pas d'enfant.
46:02 Didier Glandor: Bravo, c'est un challenge ça.
46:05 Romain ROUSSELET: On n'avait pas d'enfant à l'époque et donc j'avais beaucoup de temps. Et aujourd'hui, je dirais que les choses pour lesquelles je fais mon job ne sont plus du tout les mêmes que dans ma première expérience. Donc, c'est vraiment chouette de pouvoir prendre la vie professionnelle sous un autre angle que juste j'ai besoin de me faire.
46:28 Romain ROUSSELET: Mais bon, écoute, en vrai, au plaisir de te voir, et puis au plaisir de se voir surtout le 12, généralement, je fais la transition entre Fabien, entre ce premier échange et Fabien qui, lui, pour le coup, fait de A à Z.
46:49 Romain ROUSSELET: Voilà.
46:51 Romain ROUSSELET: On se revoit du coup le 12. Si tu as la moindre question, WhatsApp.
46:55 Didier Glandor: Oui.
46:56 Romain ROUSSELET: Et puis, je n'ai plus qu'à te souhaiter une belle journée.
46:59 Didier Glandor: Merci. Merci d'avoir partagé ton expérience.
47:03 Romain ROUSSELET: Attends, c'est normal.
47:05 Romain ROUSSELET: Et merci de m'avoir partagé autant d'infos aujourd'hui. Et je te dis à dans quasi un mois par visio, mais par WhatsApp, ça sera beaucoup plus proche. OK.
47:15 Didier Glandor: Très bien.
47:16 Romain ROUSSELET: Merci beaucoup. Bonne journée. Bonne journée Didier.
