[2024-09-05_13-13-42] louis kantcheff et Romain ROUSSELET

00:20 Romain ROUSSELET: Bonjour Louis ! Comment allez-vous ?
00:26 Louis Kantcheff: Très bien, très bien, très bien.
00:28 Romain ROUSSELET: Super.
00:29 Louis Kantcheff: On peut se tutoyer ?
00:31 Romain ROUSSELET: Ouais, on va se tutoyer, c'est beaucoup plus simple. T'es dans quelle région toi Louis ?
00:37 Louis Kantcheff: Attends, je vous montre le son.
00:41 Louis Kantcheff: Chambéry, en Savoie.
00:43 Romain ROUSSELET: Ok super, on est pas très loin, on est dans l'un, en Béayon-Bugé c'est entre Lyon et Bourg-en-Bresse grosso modo.
00:52 Louis Kantcheff: Oui, oui, oui, j'ai vu ça. Bon, oui, c'est le côté.
00:56 Romain ROUSSELET: Comment ?
00:58 Louis Kantcheff: C'était pas très loin, j'avais travaillé à Culoz avant, il y a pas longtemps. Ah oui,
01:01 Romain ROUSSELET: bon bah tu vois, le monde est petit.
01:06 Romain ROUSSELET: Écoute...
01:08 Romain ROUSSELET: On va démarrer.
01:10 Romain ROUSSELET: Donc, tu l'as compris, le but de l'échange, c'est déjà un petit peu de comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle. Alors, désolé, je vais te poser beaucoup de questions. C'est un peu la première consultation patient pour toi aujourd'hui, mais c'est important pour moi de comprendre où tu en es.
01:26 Romain ROUSSELET: Il y a deux possibilités à l'issue de cet échange.
01:30 Romain ROUSSELET: Soit tu rencontres une problématique ou un challenge qu'on ne peut pas résoudre. et auquel cas, je vais te reorienter vers les bonnes solutions. Soit on peut avoir de l'impact tout de suite, enfin Bertrand peut avoir de l'impact tout de suite, et dans ce cas-là, j'évaluerai simplement si tu réponds aux critères de sélection qu'il pose pour son programme d'accompagnement. Et puis si tout est bon, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
01:55 Louis Kantcheff: Oui, ça marche, je peux faire ça.
01:57 Romain ROUSSELET: Super. Écoute, j'ai lu les réponses à ton questionnaire, je te remercie.
02:05 Romain ROUSSELET: La première question que j'aime poser c'est est-ce que tu travailles seul ou tu as un associé ? Toi j'ai l'impression que tu as un associé mais j'ai l'impression que le niveau d'engagement n'est pas trop le même, que vous ne prenez pas vraiment la même décision ensemble. Je veux bien que tu me fasses un topo là-dessus si c'est possible.
02:20 Louis Kantcheff: Oui, on est deux dentistes. J'ai un associé.
02:24 Louis Kantcheff: On est associé au sein d'une SM à Paris Galles, 50-50. Moi j'ai racheté le cabinet...
02:35 Louis Kantcheff: la patientèle d'un dentiste qui est parti à la retraite.
02:38 Romain ROUSSELET: D'accord.
02:39 Louis Kantcheff: J'ai acheté les parts de la SM, en fait, il y a deux ans, trois ans.
02:43 Romain ROUSSELET: Et lui, il était déjà à l'intérieur ?
02:45 Louis Kantcheff: Il était déjà là.
02:46 Louis Kantcheff: Il avait déjà repris, en fait, les parts d'un autre dentiste aussi qui est parti à la retraite un peu plus tôt, en gros.
02:51 Romain ROUSSELET: OK, d'accord. Mais donc, vous êtes... OK.
02:55 Louis Kantcheff: Donc, il a le même âge que moi. Et puis, en fait, du coup, on était dans la même promo, il s'avère, à Lyon.
03:04 Louis Kantcheff: il savait qu'il avait avant que c'était justement l'ancien dentiste qui partait à la retraite qui partait à la retraite à 77 ans lui que j'ai remplacé ouais mais qui gérer tout on fait déjà la même au sein de cette scène sur mon lui qui est un peu les papiers qui détournent les cabinets après un peu à l'ancienne le même fonctionnement on a soucié d'être un petit peu
03:36 Romain ROUSSELET: je t'entends assez mal, tu as changé quelque chose sur ton son ? ah moi j'ai rien changé je t'entends de loin, ça va mais c'est...
03:45 Romain ROUSSELET: je peux mettre un casque avec un micro si ça ne te dérange pas, je t'entends avec une voix robot ok je ne sais même pas si ça se voit tu me dis rien ouais au revoir en fait c'est pas que ça coupe c'est vraiment une voix qui grésille quoi c'est vraiment logiquement si tu mets un casque ça devrait marcher là je t'entends là, là c'est bon là je t'entends parfait, c'est bon Du coup vous êtes resté un peu dans le même setup, où c'est toi qui fais tout le paraclinique et lui qui se contente de faire le dentiste, c'est ça ?
05:14 Louis Kantcheff: Oui, ça change un petit peu parce que du coup cet été, j'ai eu un peu l'échec avec les faits qu'ils prennent un peu, c'est la responsabilité qu'ils participent un peu et rien fait cet été.
05:25 Louis Kantcheff: Ils prennent conscience qu'il y avait un peu autre chose à faire, des factures à régler, des choses à faire.
05:29 Louis Kantcheff: au sein de l'ASM, donc ça change.
05:36 Louis Kantcheff: Après honnêtement je pense qu'il va être un peu pris aussi par sa vie de famille parce que là il vient de m'annoncer qu'il va avoir un quatrième enfant ce qui était déjà déjà, il avait du mal à gérer avec les trois et avec le quatrième on a un peu...
05:48 Romain ROUSSELET: Ok, mais la question que je me pose c'est est-ce que vous prenez des décisions ensemble, est-ce que...
05:57 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez une stratégie commune ou c'est vraiment chacun à sa patientèle, chacun fait sa pratique et c'est juste ? Vous mettez en commun des moyens ?
06:07 Louis Kantcheff: On met juste en commun des moyens.
06:08 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
06:09 Louis Kantcheff: Mais j'ai l'impression que ce n'est pas une méthode qui marche.
06:16 Louis Kantcheff: Parce que je pense que lui aussi aimerait un peu se libérer du temps. Il est comme moi, il bosse 4 ou 5 jours.
06:26 Louis Kantcheff: 5 jours et demi, 5 jours par semaine et c'est sûr qu'il aimerait se dégager du temps un peu pour sa famille.
06:35 Romain ROUSSELET: On est d'accord Louis que là on va se parler pour toi et pas pour vous.
06:41 Romain ROUSSELET: Notre échange il concerne ta pratique à toi et les challenges que tu rencontres toi pas forcément pour lui.
06:48 Romain ROUSSELET: Ok. C'est pour l'interrogation à la fin.
06:53 Louis Kantcheff: Oui.
06:55 Romain ROUSSELET: Non,
06:55 Louis Kantcheff: mais on ne peut pas...
06:57 Louis Kantcheff: Dans le cabinet, on est deux. Je ne peux pas... Je pense que si je change mon organisation, ça ne marchera pas si je fais tout ça dans mon coin.
07:04 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas tout à fait...
07:09 Romain ROUSSELET: En fait, je ne suis pas tout à fait d'accord avec toi.
07:13 Romain ROUSSELET: Nous, la problématique que tu rencontres, elle n'est pas nouvelle. On a bossé avec un peu plus de 1800 dentistes sur les six dernières années.
07:22 Romain ROUSSELET: Mais en fait, le truc, c'est que... changer la pratique de trois dentistes c'est beaucoup plus compliqué de changer la pratique de un dentiste et donc en fait c'est plus simple pour toi de changer ta pratique de montrer que ça marche et après de changer la sienne plutôt que te dire ah bah vas-y je vais te ramener essaye de faire comme moi et on essaie de se lancer tous les deux etc et là c'est voué à juste pas bouger voilà ok ok je pense que si mais oui et du coup qu'est ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous louis
07:55 Louis Kantcheff: La curiosité ? Non, après, en fait, j'ai pensé...
08:01 Louis Kantcheff: Je ne vais pas aller en toute honnêteté. Je pensais plus essayer de faire une formation avec Binas parce que j'ai un confrère avant avec qui j'étais en collaboration avec Kulos qui avait fait Binas.
08:11 Louis Kantcheff: J'ai un copain qui a fait Binas aussi. Et après, il s'est l'air que j'ai trouvé une formation par hasard sur Facebook.
08:18 Louis Kantcheff: Donc du coup, j'ai dit, on essaie, on verra.
08:21 Louis Kantcheff: Donc voilà.
08:22 Louis Kantcheff: Je sais qu'il faut...
08:24 Louis Kantcheff: J'ai fait une formation avec un copain sur la gestion d'agenda du coup à Clean Call à Lyon. Donc ça m'a pas mal apporté mais après ouais je pense qu'il y a besoin de plus.
08:41 Romain ROUSSELET: Pourquoi tu as besoin de plus et qu'est ce qui t'a donné envie de faire une fois tu parlais de Binance qui est effectivement une option mais qu'est ce qui te donnait envie de former en fait ?
08:52 Louis Kantcheff: Parce que j'ai essayé, j'ai essayé de tout mettre en pratique, de changer pas mal de choses au niveau de l'agenda, d'essayer d'augmenter les rendez-vous, de faire des plus grands rendez-vous, de faire des...
09:17 Louis Kantcheff: dans le but de diminuer justement. Mon gros problème, c'est le fait d'avoir deux mois, deux mois et demi de délai. Je sens que ça se tingle comme ça. Ça a même un peu augmenté, je trouve, ces derniers mois.
09:31 Louis Kantcheff: Avant, j'étais plus à un mois et demi. Là, je vois que ça passe à deux mois, deux mois et demi.
09:34 Romain ROUSSELET: Et pourquoi c'est un problème pour toi ?
09:39 Louis Kantcheff: C'est-à-dire que c'est compliqué. Quand tu vois un patient, tu lui dis, tu veux démarrer des soins.
09:46 Louis Kantcheff: tu démarres pour faire des traitements et tu le revois deux mois après.
09:50 Louis Kantcheff: Quand tu as besoin de refaire toute une bouche, tu mets dedans.
09:58 Louis Kantcheff: Les patients ils ont du mal, ils acceptent pas. Du coup je leur dis bon on se revoit tous les deux mois.
10:03 Louis Kantcheff: Donc après ça râle, donc j'essaye de refuser pour essayer d'éviter de mettre des séries de rendez-vous.
10:12 Romain ROUSSELET: Donc ton problème c'est que le fait que tu sois plein, tu n'arrives pas à rentrer des nouveaux cas, c'est ça ?
10:24 Louis Kantcheff: Bah pour le moment, non difficilement oui.
10:28 Louis Kantcheff: Disons que c'est le long du coup, les soins.
10:32 Louis Kantcheff: Ça met...
10:34 Louis Kantcheff: T'as l'impression de pas avancer quoi. Si tu les vois tous les deux loin. Ou alors tu mets des rendez-vous toutes les semaines que tu planifies à l'avance.
10:42 Louis Kantcheff: Mais c'est... C'est similaire à tout le monde, je suis pas le seul dans ce cas là, mais...
10:50 Louis Kantcheff: Ok.
10:53 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce que... Enfin parce que ok, j'entends que...
10:57 Romain ROUSSELET: que du coup les soins n'avancent pas, mais c'est ça qui t'a donné envie de nous parler aujourd'hui, c'est que tu vois ton planning se remplir et tu ne vois pas comment le réduire. En fait, est-ce que c'est ça le point de douleur ou est-ce que c'est que du coup tu ne vois pas assez de nouveaux cas ou est-ce que c'est que du coup ton chiffre d'affaires est en baisse ? J'aimerais bien juste comprendre ce qu'il y a derrière en fait.
11:22 Louis Kantcheff: Il y a ça aussi, le chiffre d'affaires ne va pas forcément suivre en fait le… Le travail que je fournis, ça c'est sûr.
11:32 Romain ROUSSELET: Tu bosses combien de temps ?
11:33 Louis Kantcheff: Je fais lundi, mardi, mercredi, vendredi.
11:40 Louis Kantcheff: Et là je vais me libérer un vendredi après-midi sur deux.
11:44 Romain ROUSSELET: Et tu m'as dit que tu faisais combien de chiffres d'affaires ?
11:49 Louis Kantcheff: L'année dernière j'étais à 250, cette année je vais être à 280.
11:56 Romain ROUSSELET: Et tu dois avoir des bonnes journées en plus en quatre jours, j'imagine.
11:58 Louis Kantcheff: Oui, j'ai un peu réduit, mais oui. Je suis né à 18h30, je commence à 9h.
12:10 Romain ROUSSELET: Ça fait des bonnes journées.
12:11 Louis Kantcheff: Oui.
12:13 Romain ROUSSELET: Ok, et ça fait longtemps que tu bosses comme ça ? J'ai compris que tu avais racheté la patientèle il y a quelques années maintenant, mais... Ça fait longtemps que tu es à ce niveau de chiffre d'affaires avec autant de jours investis, etc.
12:27 Romain ROUSSELET: En fait, ce que j'essaie de comprendre, Louis, c'est quoi l'élément déclencheur de notre échange-là ? Est-ce que c'est que tu veux passer un cap ? Est-ce que tu veux réduire ton nombre de jours ? Parce qu'en fait, sans ça, je ne peux pas vraiment guider notre échange.
12:46 Louis Kantcheff: Les deux.
12:54 Louis Kantcheff: J'aimerais vraiment passer à trois jours. Avant, quand j'étais collaborateur, je bossais trois jours par semaine dans un autre cabinet. Donc ça, ça m'allait bien. Après, quand tu es collab, honnêtement, tu t'en fiches un petit peu du chiffre d'affaires. Enfin, ce n'est pas ton souci.
13:10 Louis Kantcheff: Là, non.
13:13 Louis Kantcheff: On se rend compte quand tu as ton cabinet qu'il y a des charges à payer.
13:18 Louis Kantcheff: si tu ne bosses pas, tu n'as pas de salaire. Donc, quand j'ai repris le cabinet, c'était un peu...
13:23 Louis Kantcheff: Ouais, chez l'affaire, ce n'était pas ça.
13:26 Louis Kantcheff: Donc, la première année, j'étais à 200 000. Après, 240, 280. Donc, c'est beaucoup de boulot. Et la première année, je ne me suis pas versé de salaire quand j'ai repris le cabinet.
13:41 Romain ROUSSELET: Et là, tu arrives à te verser un salaire, ça y est.
13:44 Louis Kantcheff: Ouais, ouais, ouais.
13:45 Romain ROUSSELET: Ok, et c'est à la hauteur de ce que tu attends ?
13:49 Louis Kantcheff: Non.
13:51 Louis Kantcheff: Non, parce que...
13:56 Louis Kantcheff: Parce qu'après, j'aurais des projets immobiliers, j'aurais envie de me poser, j'aurais envie d'acheter, j'aurais envie de...
14:01 Romain ROUSSELET: C'est ce que tu aimerais. Ok. Et ça, ces projets-là, tu veux les matérialiser assez rapidement, j'imagine ? Ou pas trop ?
14:11 Louis Kantcheff: Oui, ce serait bien.
14:15 Romain ROUSSELET: C'est quoi,
14:15 Louis Kantcheff: je me prends le temps qu'il faut.
14:19 Louis Kantcheff: Non, fin d'année, début d'année prochaine.
14:22 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et, ok, très clair.
14:26 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu penses que tu n'arrives pas à soit augmenter ton chiffre d'affaires ou réduire ton temps de travail ? Pourquoi est-ce que tu penses que...... Stag, et je mets rien de péjoratif derrière ce mot, mais qu'est-ce qui fait que c'est flat ?
14:46 Louis Kantcheff: Je sais pas, c'est la raison de mon appel.
14:58 Louis Kantcheff: je n'ai pas trouvé le prème sinon si j'aurais trouvé le prème je me serais j'aurais essayé de chercher à résoudre et depuis quand c'est un problème pour toi ça depuis quand depuis toujours deux ans ouais ok ok ok
15:29 Romain ROUSSELET: Si je comprends bien, la première année, tu n'as pas pu te verser de salaire. Là, tu peux t'en verser un petit, mais pas suffisant du moins pour pouvoir faire tes projets IMO à côté.
15:42 Romain ROUSSELET: Ça t'affecte autrement ? C'est quoi les effets de ça ? Tu n'as pas le temps de faire du sport ? Je te pose ces questions-là parce qu'on bosse beaucoup par visualisation avec Bertrand. et c'est ce qui fait que la méthode elle marche et si je comprends pas j'ai compris ton objectif mais si je comprends pas la raison pour laquelle tu veux atteindre cet objectif là il y a assez peu de chances que ça marche et donc c'est pour ça que j'essaie de gratter je suis désolé mais j'essaie un peu de gratter euh pourquoi
16:16 Louis Kantcheff: j'ai atteint cet objectif ? euh ouais c'est un peu c'est un peu personnel disons que c'est quelque chose que euh ça fait depuis une dizaine d'années que je me suis installé sur le chambéry j'ai divorcé il y a un an avec mon ex-femme et on a un enfant ensemble qui a 4 ans et non ce projet d'avoir une maison, d'avoir un endroit où vivre je l'ai fait un petit peu avant et ça traîne depuis longtemps, je suis en location depuis un bail Et ce n'est pas avec, maintenant je suis tout seul, acheter une maison dans le bassin de Chambéry, ce n'est pas donné à tout le monde.
17:03 Louis Kantcheff: Ce n'est pas avec les bénéfices que j'ai eus ces derniers temps que je peux prétendre à quelque chose. Alors, je pourrais très mieux acheter un appart, mais je n'ai pas envie d'aller dans un appartement.
17:19 Louis Kantcheff: Donc, oui, j'ai envie d'avoir un chez moi.
17:25 Louis Kantcheff: et mettre ma fille aussi à l'abri du besoin.
17:31 Romain ROUSSELET: Merci de me l'avoir partagé.
17:34 Romain ROUSSELET: Merci beaucoup.
17:35 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. C'est beaucoup plus clair pour moi.
17:42 Romain ROUSSELET: Hyper clair. Je comprends ton contexte. Pardon, je suis mort.
17:47 Louis Kantcheff: C'est le contexte. Non, mais voilà, c'est le contexte.
17:51 Romain ROUSSELET: Je comprends le contexte, je comprends la situation, je comprends les raisons pour lesquelles tu veux aller de l'avant.
17:58 Romain ROUSSELET: Je viens de te le dire, on bosse beaucoup par visualisation. Toi, tu as un chiffre en tête que tu veux, tu as un objectif en tête où tu te dis, je ne sais pas, aujourd'hui, je gagne 3 000 euros de net par mois, je veux être à 5 000. Tu as un truc en tête où tu te dis, c'est bon, là, je peux faire mon projet IMO.
18:21 Louis Kantcheff: Je n'ai pas réfléchi. Je suis à 2000, 2005. Je pense, cette année.
18:35 Louis Kantcheff: Non, au-dessus de 4000, je serais bien.
18:38 Romain ROUSSELET: Je vais te faire un calcul assez simple.
18:44 Romain ROUSSELET: Donc ça veut dire que grosso modo tu prends 10% de ton chiffre d'affaires en rémunération nette, ça veut dire qu'il faut que tu atteignes 400 000 euros de chiffre d'affaires sur 2025 pour pouvoir faire ton projet.
18:57 Romain ROUSSELET: Voilà ce que ça veut dire.
19:03 Romain ROUSSELET: Ok et si tu atteignais ce 4000 euros net par mois, toi tu serais content et ça tirerait, tu pourrais faire ton projet c'est ça ?
19:13 Louis Kantcheff: Ouais. Oui, bien, je pense. Ok. Et tant que tranquille.
19:18 Romain ROUSSELET: Ok.
19:20 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui t'empêche, la première année, tu ne t'es pas versé de salaire, ça c'est l'avis de tous les entrepreneurs, mais qu'est-ce qui t'empêche aujourd'hui de passer de 2 500 à 4 000, tu vois, tout seul, sans l'aide de personne ?
19:51 Louis Kantcheff: Je ne sais pas. Il y a un problème d'organisation quelque part, je ne sais rien.
19:56 Louis Kantcheff: Je pourrais bosser plus, mais je ne pense pas que ce soit le...
20:01 Louis Kantcheff: Non, c'est pas ça le tuto. Non parce que j'ai envie de me libérer du temps, profiter de ma fille et puis faire du sport. Je fais pas mal de sport donc j'aimerais bien.
20:09 Romain ROUSSELET: Tu fais quoi ?
20:14 Louis Kantcheff: Je fais vélo, course à pied, je fais de la montagne, escaladisme.
20:22 Romain ROUSSELET: En même temps, à côté de Chambéry, t'es pas mal servi en même temps. Oui.
20:27 Louis Kantcheff: Non, non, oui. Bon.
20:28 Romain ROUSSELET: C'est pas mal.
20:30 Romain ROUSSELET: Écoute, avant qu'on aille plus loin et que je te présente un petit peu ce qu'on fait chez Dentiste Libre, mais tu l'as compris, on a des places ultra limitées, on est une toute petite équipe. L'équipe est majoritairement constituée de Bertrand, de moi et de deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
20:48 Romain ROUSSELET: Donc on travaille juste avec des personnes très motivées. Et j'ai besoin juste que tu répondes à deux questions que Bertrand me demande de poser à toutes les personnes qui candidatent à notre programme. C'est toi.
21:00 Romain ROUSSELET: Tu m'as déjà donné une partie de la réponse, mais toi, tu as décidé de faire ce travail pour passer de 2 500 à 4 000 euros net par mois.
21:08 Romain ROUSSELET: Tu as décidé de régler ça quand, en fait ? Tu veux faire ça quand ?
21:13 Louis Kantcheff: Moi, ça, j'aimerais être plus vite, parce que oui, ça fait une année, mais ça semble un peu ambitieux.
21:23 Romain ROUSSELET: Pourquoi ?
21:25 Louis Kantcheff: Je ne sais pas.
21:26 Louis Kantcheff: Ok.
21:28 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question, et celle-là, elle est peut-être plus tricky, c'est, nous, on n'est pas, enfin, tu as parlé de différentes méthodes qui sont des moules dans lesquelles tu dois rentrer. Nous, on ne fait pas ça. Nous, on ne fait que du sur-mesure.
21:41 Romain ROUSSELET: On va créer un plan d'action.
21:45 Romain ROUSSELET: Mais ce qui veut aussi dire que ce plan d'action, il faut que tu le mettes en place. Et la question que je veux te poser, c'est, est-ce que tu es prêt à mettre en place les recommandations qu'on va te faire tout de suite, rapidement ? Est-ce que tu es coachable ? C'est ça la question.
22:01 Louis Kantcheff: Oui, je suis motivé.
22:05 Louis Kantcheff: Quand je suis arrivé dans le cabinet, c'était un vieux cabinet.
22:09 Louis Kantcheff: On est dans le centre de Chambéry. On a quatre salles de soins. On en a deux chacun.
22:17 Louis Kantcheff: c'est pas pour rien que je me suis pas trop versé de salaire c'est d'un ton parce que du coup on a fait des travaux j'ai on a tout cassé dans le cabinet surtout mais par mes salles de soins j'ai tout on a tout refait je me suis mis deux fauteuils et tout ça j'ai un bel outil de travail et ça me fait chier j'ai
22:35 Romain ROUSSELET: l'impression de pas l'exploiter à fond quoi tu fais tu vas sur deux fois non oui ok oui ok voilà j'ai fait
22:47 Louis Kantcheff: tas de formations, tas de trucs et je pense que non j'ai moyen de m'en...
22:53 Romain ROUSSELET: Ok.
22:54 Louis Kantcheff: Honnêtement oui, je m'y réclame. Et oui j'ai envie d'aller de l'avant et c'est pas pour rien sinon que je me tiens à un rendez-vous aujourd'hui.
23:04 Romain ROUSSELET: Ouais mais désolé, c'est important, on bosse en famille avec Bertrand et on a des valeurs, on n'est pas des marchands de tapis et donc en fait si on peut rien pour toi je me suis vite et j'ai pas envie de te faire perdre ton temps.
23:18 Romain ROUSSELET: parce que voilà bon écoute, déjà merci beaucoup de ta transparence je sais que c'est pas facile cet exercice là mais il est important pour moi tout simplement parce que ça me permet d'avoir la base de aller plus loin ou pas moi honnêtement j'ai suffisamment d'informations là et on peut clairement t'accompagner je pense que le c'est même pas je pense, c'est que le chiffre que tu cherches à atteindre, c'est celui qu'on a fait atteindre à plus de la moitié des dentistes qui nous ont choisis.
23:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça t'intéresse que je te raconte un petit peu comment est-ce qu'on accompagne les dentistes, ou tu as déjà compris un petit peu comment ça se passait ?
24:00 Louis Kantcheff: Ah non, non, j'aimerais bien que tu m'en dises ça, mais plus, oui.
24:05 Romain ROUSSELET: Ça marche. Écoute, du coup, on… On aide les dentistes à créer des cabinets dentaires qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients, dans l'ordre.
24:18 Romain ROUSSELET: Et toi, le problème, c'est que tu as un cabinet qui est au service de tes patients, j'en suis certain, au service de tes équipes. C'est juste ce que tu m'as raconté dans le brief. Je suis certain que c'est au service de tes équipes, mais par contre, ce n'est pas à ton service. Tu n'es pas rémunéré à ta juste valeur.
24:32 Romain ROUSSELET: Tu bosses quatre fois par semaine et tu ne te sers pas le salaire que tu devrais te servir.
24:37 Romain ROUSSELET: Et nous, on aide les dentistes.
24:39 Romain ROUSSELET: à regagner ça, à se mettre au premier plan et à pouvoir mieux vivre de leur pratique tout en pratiquant leur passion dans la meilleure des conditions.
24:51 Romain ROUSSELET: Comment est-ce que ça se passe ? C'est relativement simple, comme je t'ai dit, il n'y a pas de moule. C'est-à-dire qu'on va comprendre ton organisation et te proposer un plan pour pouvoir arriver à l'objectif que tu t'es fixé. Et en l'occurrence, c'est Bertrand qui fait tout.
25:04 Romain ROUSSELET: On va te demander de nous envoyer tes trois derniers bilans, tes quatre dernières semaines de planning, une vidéo de ton cabinet, de tes fauteuils et de l'organisation de tes fauteuils et de répondre à un questionnaire qui prend environ une trentaine de minutes à faire.
25:21 Romain ROUSSELET: Avec ça, Bertrand est capable de faire une photographie de ton cabinet et de comprendre ce qui marche, les forces, mais aussi les faiblesses et ce qui ne marche pas.
25:30 Romain ROUSSELET: Et vous allez faire ce qui s'appelle un rendez-vous de lancement qui dure environ 90 à 120 minutes, 1h30, 2h, pardon, pendant lequel Bertrand, lui, va te faire une restitution de ce qu'il a compris, une restitution du plan d'action qu'il te propose, et que vous puissiez le mettre à l'épreuve de ce que toi, tu penses être possible de mettre en place ou non. L'idée, ce n'est pas de te proposer de la théorie, tu ne puisses pas le mettre en place derrière, ça n'aurait aucun sens.
25:57 Romain ROUSSELET: À l'issue de cette heure et demie, on va t'envoyer un document qui est personnalisé, qui est juste pour toi, qui va te lister une suite d'actions à mettre en place, mais que du tangible, c'est pas casse un mur, change de secrétaire, c'est pas ça, c'est paramètre ton logiciel de cette façon-là, organise ton calendrier de cette façon, on va créer un calendrier avec toi, etc.
26:20 Romain ROUSSELET: Et cette liste d'actions, t'as trois mois pour la mettre en place, et t'as trois mois pour pouvoir t'appuyer sur nous pour pouvoir la mettre en place. C'est-à-dire que pendant trois mois, t'as... deux jours et demi par semaine la capacité de solliciter Bertrand quand tu veux pour pouvoir mettre en place le plan d'action.
26:36 Romain ROUSSELET: Tu peux nous solliciter par WhatsApp, parce qu'on gréa un groupe WhatsApp au jour 1 et pendant les trois mois sur lequel on peut échanger le jour si tu le souhaites.
26:45 Romain ROUSSELET: Et tu as aussi accès au calendrier total de Bertrand pour pouvoir caler des appels ou des visios en fonction de ce dont tu as besoin. L'idée, c'est que sur le WhatsApp, tu peux faire tout le quotidien et dès que tu as besoin de faire des points un petit peu plus longs, comme là, on est en train de le faire. tu peux prendre 30, 45, 1 heure avec Bertrand par visio quand tu le souhaites et en fonction de tes plans.
27:05 Romain ROUSSELET: Ça, on te le fait pendant 3 mois.
27:08 Romain ROUSSELET: Si à la fin des 3 mois, on n'a pas atteint l'objectif, et c'est pour ça que je te demande si tu as un objectif ou pas, parce qu'il y a certaines personnes qui me disent je veux faire 2 millions l'année prochaine ça ne marche pas. On ne sait pas faire, on n'est pas des magiciens, on n'a pas de baguette magique.
27:21 Romain ROUSSELET: Si on ne tient pas l'objectif sur lequel on s'est engagé, on continue de t'accompagner jusqu'à ce que tu y arrives.
27:25 Louis Kantcheff: Ok ? Oui.
27:28 Romain ROUSSELET: Ça, c'est la première partie de l'accompagnement et qui dure trois mois.
27:31 Romain ROUSSELET: À côté de ça, quand tu nous rejoins, tu accèdes à deux choses. La première chose, tu l'as compris, Bertrand exerce encore. Il a un cabinet qui s'appelle l'IES qui est en biais en budget.
27:41 Romain ROUSSELET: On a créé une boîte à outils depuis 15 ans maintenant.
27:46 Romain ROUSSELET: Et cette boîte à outils, elle est à disposition de tous nos collaborateurs et toi, tu vas pouvoir piocher dedans. C'est de la formation théorique, mais aussi des ressources qui sont téléchargeables, comme des Excel, des choses pour pouvoir compter tes temps, etc.
27:58 Romain ROUSSELET: Et ça, tu les as à vie pendant toute ta vie de praticien.
28:02 Romain ROUSSELET: On pourra s'appuyer dessus pendant le coaching, l'accompagnement, mais tu pourras aussi repasser dessus ou même le donner à ton collègue plus tard dans ta vie de praticien.
28:16 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est super parce que c'est mis à jour souvent, parce qu'on remet nos bases de données à jour souvent. Mais surtout, tu y as accès pendant tout le temps. Et la troisième partie auquel tu accèdes, c'est notre communauté. Tu l'as compris, on a accompagné un petit peu plus de 1800 personnes sur les six dernières années. Et en fait, cette communauté-là, elle échange sur un groupe qu'on a monté sur Internet, où tu as autant des gens qui peuvent poser des questions sur, je ne sais pas, moi, la fiscalité, sur est-ce que c'est mieux d'acheter tel ou tel fauteuil. Et je pense que, tu vois, la force de l'intelligence collective, quand tu as des situations que tu n'arrives pas à débloquer, peut être...
28:52 Romain ROUSSELET: beaucoup plus forte encore que simplement le coaching, et ça, tu y as accès à vie. C'est-à-dire que demain, tu as une problématique, ou dans six mois, tu as une problématique, tu peux poster une question sur ce groupe-là, et tu peux avoir la réponse de 5, 10, 15 dentistes qui peuvent te nourrir de leur expérience. Donc, trois mois d'accompagnement avec Bertrand, la boîte à outils, qui est la formation auquel tu as accès à vie, et notre communauté dans laquelle tu rentres à vie. Voilà comment ça se passe. Est-ce que tu as des...
29:20 Romain ROUSSELET: Des questions déjà sur la façon de faire ?
29:27 Louis Kantcheff: Non, je suis intrigué. Je me dis, est-ce que...
29:29 Louis Kantcheff: Je ne vois pas...
29:30 Louis Kantcheff: Il y a trois mois... Je ne vois pas comment trois mois, on peut changer ça.
29:38 Louis Kantcheff: Ok. Non, je suis...
29:40 Romain ROUSSELET: Pourquoi tu n'y crois pas ?
29:49 Louis Kantcheff: En trois mois, à la date d'aujourd'hui ?
29:52 Romain ROUSSELET: Non, on a dit à la date d'aujourd'hui. On a dit à la date d'aujourd'hui.
29:57 Louis Kantcheff: 3 semaines ?
30:00 Romain ROUSSELET: 1 mois ? Les prochaines dates de lancement sont en grosso modo 3 semaines mais à 3 mois à partir de dans 3 semaines tout à fait. Qu'est-ce qui fait qu'il crobe ?
30:10 Louis Kantcheff: Je sais pas, étant donné que mon planning est plein jusqu'en octobre, comment tu peux...
30:28 Louis Kantcheff: Ok.
30:31 Louis Kantcheff: Non, mais je...
30:37 Romain ROUSSELET: Tu m'aurais dit que ton planning est plein à 8 mois, ça aurait été un petit peu plus compliqué. Mais là, tu as de la visibilité sur fin octobre. Donc déjà, si on démarre début octobre, ça te fait juste un poil plus...
30:46 Louis Kantcheff: Début novembre, je pense.
30:51 Romain ROUSSELET: Ça te laisse mettre des choses en place qui ne sont pas que du planning. Pour moi, ta problématique numéro 1 qui est...
30:59 Romain ROUSSELET: pouvoir augmenter ton salaire ça passe par l'organisation c'est une certitude mais ça passe aussi par tout un tas d'autres choses qui font que tu le verras pendant le coaching mais on va te donner aussi des indicateurs sur tes coups de prothèse, tes coups d'achat de matériel toutes ces choses là où tu peux facilement aller baisser tes coûts et du coup mécaniquement augmenter ta rentabilité baisser les coûts de prothèse ? tu peux ouais Tu ne veux pas dire acheter des prothèses en Chine ? Non.
31:30 Louis Kantcheff: Non, non.
31:35 Louis Kantcheff: Non, après, si vous me demandez de changer de prothésiste, non, j'ai un prothésiste. Je ne vois pas comment tu veux baisser les coûts de prothèse.
31:44 Romain ROUSSELET: Ça, ça fait partie du coaching. Mais en fonction des types d'actes que tu fais, j'imagine que tu dois avoir différents types de prothèses. Écoute, je ne m'en barre pas là-dessus, puisque c'est le job de Bertrand.
31:57 Romain ROUSSELET: tu as une voie qui est l'organisation, celle que toi tu vois, mais tu as plein d'autres voies qui permettent d'optimiser ta rentabilité et ton temps.
32:10 Romain ROUSSELET: Mais après, si tu n'es pas convaincu, je ne vais pas te convaincre. Je t'explique ce qu'on fait. Je pense que ton objectif est largement réalisable. Tu es dans une fourchette basse de chiffre d'affaires.
32:24 Romain ROUSSELET: Nous, on est sur des chirurgiens. qui font en moyenne plus autour de 400-420 000 euros de chiffre d'affaires.
32:33 Romain ROUSSELET: T'amener à là, ce n'est pas une problématique pour nous. Après, il faut que tu en sois convaincu.
32:40 Louis Kantcheff: Après, je ne demande que ça. Je suis motivé, il n'y a pas de souci.
32:46 Louis Kantcheff: Merci.
32:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique rapidement comment ça se passe pour la suite ? Tu as peut-être des questions sur l'après ?
33:04 Louis Kantcheff: Je n'ai pas de questions sur l'après.
33:07 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
33:11 Romain ROUSSELET: La suite, c'est planifier un rendez-vous de lancement. Nous, il nous faut entre 7 et 10 jours pour pouvoir analyser un dossier, donc le bilan, le planning, etc.
33:21 Romain ROUSSELET: c'est planifier un rendez-vous de lancement dans le planning de Bertrand.
33:25 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement marque le début de ton coaching.
33:28 Romain ROUSSELET: On parle des aujourd'hui, mais fondamentalement, le rendez-vous de lancement marque le début du rendez-vous de coaching. Et entre aujourd'hui et ton rendez-vous de lancement, il se peut qu'on ait des échanges, des questions supplémentaires sur les pièces que tu vas nous envoyer. Mais c'est vraiment ce rendez-vous de lancement qui marque le début de ton accompagnement et de la mise en place de ton plan d'action.
33:49 Romain ROUSSELET: Donc moi j'ai de la visibilité sur le planning de Bertrand, parce que je t'ai dit trois semaines tout à l'heure, mais attends je vais être sûr de donner la bonne information.
34:05 Romain ROUSSELET: Le 23, ça ne fait pas trois semaines pile poil, mais c'est ça, j'ai de la visibilité à partir du 23 septembre.
34:16 Romain ROUSSELET: voilà comment ça se passe et et et voilà le coup il ya un premier rendez vous du coup avec la france 1 c'est bertrand qui fait tout de az moi tu me verras sur le rendez vous de lancement parce que bah on s'est parlé aujourd'hui Tu m'as dit beaucoup de choses et ça me permettra aussi de le restituer pendant le rendez-vous de lancement. Mais toute la phase de coaching se fait avec Bertrand.
34:51 Romain ROUSSELET: Lui qui prend tout de A à Z. Tu l'as vu dimanche soir, ce sera lui avec qui tu seras le 23.
35:01 Louis Kantcheff: Ok, ça marche. Donc ça, c'est pour les délais, il n'y a pas de souci.
35:14 Louis Kantcheff: Et après, j'imagine que ça, c'est un coût tout ça ?
35:20 Romain ROUSSELET: Non, on bosse gratuitement. Oui, c'est un coût.
35:24 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, il est de 3 fois 3 000 euros. Donc tu as une mensualité de 3 000 euros tous les mois pendant les 3 mois.
35:41 Louis Kantcheff: Ok, ça veut dire que...
36:02 Louis Kantcheff: donc pour passer de 3 mois on pensait que c'est possible de faire passer de chiffre d'affaires mensuel et quoi autour de 25000 à
36:17 Romain ROUSSELET: À
36:19 Louis Kantcheff: 36. 36 ?
36:22 Romain ROUSSELET: En fait, je vais répondre à ta question autrement. Si ce n'était pas possible, tu l'as compris que nous, on a un engagement d'objectif. Le temps de Bertrand est très près. Si ce n'était pas possible, on ne sait pas faire.
36:35 Louis Kantcheff: Ok.
36:36 Romain ROUSSELET: Voilà.
36:44 Louis Kantcheff: Ok.
36:49 Louis Kantcheff: du coup qu'est ce que tu veux faire moi je suis prêt après je préfère faire confiance et attendait le coup est ce que tu as est ce que tu as de la visibilité sur ton calendrier aujourd'hui non non mais voilà à l'époque où j'ai pas cherché pas au cabinet pourquoi les jeux Les jours ne se passent pas, c'est le jeudi. De toute façon, s'il faut caler une heure, une heure et demie de rendez-vous, ce sera un jeudi. Ok.
37:26 Romain ROUSSELET: Alors, le jeudi, je n'ai rien avant début octobre.
37:32 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux faire un samedi matin ?
37:41 Louis Kantcheff: Alors, samedi matin.
37:43 Romain ROUSSELET: Samedi 9h.
37:46 Romain ROUSSELET: Samedi 5 octobre, 9h, pardon.
37:50 Louis Kantcheff: En soit, oui.
37:56 Romain ROUSSELET: Fait que Bertrand aime bien le créneau du samedi matin, comme ça tu n'es pas dans le flux de la semaine, tu es plus posé, tu as la tête un peu plus libre.
38:05 Louis Kantcheff: Oui, oui.
38:06 Louis Kantcheff: Non, si, le 5 octobre, c'est bon.
38:09 Louis Kantcheff: Ok.
38:12 Romain ROUSSELET: Donc, je te boucle le créneau du 5 octobre.
38:18 Romain ROUSSELET: Tu n'as rien du tout à régler aujourd'hui.
38:26 Romain ROUSSELET: Le paiement se passe après qu'on ait fait le rendez-vous de lancement. Moi, j'ai besoin de savoir trois choses. Ton adresse e-mail, ton numéro de téléphone portable et surtout si tu as WhatsApp.
38:38 Louis Kantcheff: Oui.
38:41 Louis Kantcheff: Pour la troisième question,
38:42 Romain ROUSSELET: oui.
38:45 Louis Kantcheff: Le numéro de téléphone, il faut te le donner tout de suite.
38:49 Romain ROUSSELET: C'est le 74 97 17 70 ?
38:53 Louis Kantcheff: C'est ça.
38:55 Romain ROUSSELET: Ok.
38:56 Romain ROUSSELET: Et l'adresse email sur laquelle on peut communiquer avec toi, est-ce que c'est l'adresse email drcantcheflui.com ou tu en as une autre perso ?
39:04 Louis Kantcheff: Ça,
39:04 Romain ROUSSELET: c'est l'adresse du bureau,
39:07 Louis Kantcheff: mais ça va bien. Ok.
39:13 Louis Kantcheff: J'ai une autre adresse perso, mais...
39:15 Romain ROUSSELET: Non, mais si c'est celle-là. C'est l'importance. Si c'est celle-là, c'est juste parce que tu reçois régulièrement tes mails là-dessus.
39:22 Romain ROUSSELET: Donc on est d'accord sur le samedi 5 octobre 2024 de 9h à 10h30, c'est bon pour toi ?
39:30 Louis Kantcheff: C'est bon.
39:32 Romain ROUSSELET: Ok.
39:33 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux juste me dire si tu as reçu l'invitation dans ton calendrier ou par email s'il te plaît ?
39:44 Louis Kantcheff: Oui.
39:45 Romain ROUSSELET: Ok, est-ce que tu peux la valider dans ton calendrier ? Comme ça, on est sûr que tu l'as bien noté. Oui, je t'ai fait. Ok,
39:54 Louis Kantcheff: c'est bon.
39:57 Romain ROUSSELET: Moi, je vais t'en envoyer un email tout de suite avec tous les documents qu'il faut nous envoyer. Ce n'est pas une liste à l'après-vers, tu l'as compris. C'est des screenshots de... Tu bosses avec Visio, avec Julie. Tu bosses avec quoi ?
40:10 Louis Kantcheff: Julie.
40:11 Romain ROUSSELET: Ok. Tu fais des screenshots de Julie pour tes plannings, tes bilans, tu les demandes au comptable. Il n'y a rien de très compliqué.
40:17 Romain ROUSSELET: Oui.
40:18 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer cet email-là dès aujourd'hui, comme ça, tu peux tout préparer.
40:22 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part de Vanessa. Ce n'est pas un scam. C'est donc la personne qui bosse avec nous et qui va s'occuper de créer le groupe WhatsApp.
40:31 Romain ROUSSELET: Donc on va être en lien à partir d'aujourd'hui ou demain matin, grand maximum, avec toi, Vanessa, moi et Bertrand.
40:40 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que le plus vite que tu nous fournis les documents, le plus vite nous, on peut bosser dessus. Et surtout, le plus vite, on peut commencer à te poser des questions avant ton rendez-vous de lancement.
40:51 Romain ROUSSELET: Qu'on puisse vraiment débroussailler ces sujets-là, c'est important pour nous.
40:57 Romain ROUSSELET: Ça, c'est la première des choses.
41:00 Romain ROUSSELET: La seconde des choses, on se parle aujourd'hui par visio. La prochaine fois qu'on se parle par visio, ça sera du coup le samedi 5 octobre.
41:07 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, si tu pourris sous y'a que raison, privilégie WhatsApp tout simplement parce que tu as toute l'équipe qui est dans la boucle. Et donc, en fait, on est sûr de ne pas se manquer. Si tu m'envoies un mail à moi, mais que c'est destiné à Vanessa, que ça passe dans le flux, malheureusement, il est possible qu'on ait un loupé, alors que sur WhatsApp, on a absolument tout.
41:29 Louis Kantcheff: OK.
41:32 Romain ROUSSELET: qu'est-ce que je voulais dire d'autre non écoute c'est à peu près tout c'est à peu près tout ce dont j'ai besoin non écoute j'ai plus qu'à te remercier de ta confiance déjà et puis on se reparle par whatsapp dès aujourd'hui ou dès demain ok ça marche Bon, Louis, on se revoit et on se parle le 5 octobre.
42:05 Louis Kantcheff: Ok, ça marche.
42:06 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée. Merci. Au revoir.
42:09 Louis Kantcheff: Merci, toi aussi. Ciao.
42:11 Romain ROUSSELET: Ciao.
