[2024-09-04_08-58-53] David Guenassia et Romain ROUSSELET

00:05 Romain ROUSSELET: Bonjour David.
00:07 Zachary Guenassia: Salut Romain.
00:08 Romain ROUSSELET: Vous allez bien ?
00:09 Zachary Guenassia: Ça va et vous ?
00:10 Romain ROUSSELET: Très bien merci. Je crois qu'on n'est pas très loin l'un de l'autre.
00:15 Romain ROUSSELET: On peut se tutoyer si ça ne vous dérange pas ?
00:16 Zachary Guenassia: Ouais moi je préfère aussi.
00:19 Romain ROUSSELET: T'es dans le 17ème si je comprends bien.
00:21 Zachary Guenassia: Ouais mon cabinet est dans le 17ème, là je suis chez moi dans le 16. Ok.
00:26 Romain ROUSSELET: T'es où ? Je suis dans le 17ème au Batignolles, angle Le Mercier rue des Dames.
00:33 Zachary Guenassia: Ah énorme, j'ai mon petit neveu qui a un restaurant là-bas. s'appelle les puces de batignolles C'est énorme il est là angle merci et je sais pas quoi lui rue le merci et rue le gendre exactement voilà bravo mon neveu et ma nièce là dedans le monde est petit David c'est bon pour toi tu étais prêt à démarrer je suis nickel ok je t'explique ou c'est toi qui parle je sais pas
01:04 Romain ROUSSELET: Je t'explique juste le cadre, histoire que tu l'aies bien, et derrière on déroule.
01:10 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, le but de l'échange, c'est déjà de comprendre un petit peu ce qui t'amène et ta situation actuelle. Je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions. Ça va être un peu la première consulte patient pour toi, mais c'est important pour moi de bien comprendre où tu en es. Deux possibilités, soit tu as un challenge ou tu rencontres une situation qu'on ne peut pas résoudre, ça arrive. Auquel cas, j'essaie de te réorienter vers les bonnes solutions.
01:36 Romain ROUSSELET: On peut avoir de l'impact tout de suite. Et dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si tu réponds aux quelques critères de sélection que pose Bertrand pour son accompagnement. Et puis derrière, je t'expliquerai comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
01:50 Zachary Guenassia: Ça me va.
01:51 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, super, on peut démarrer.
01:56 Romain ROUSSELET: J'ai lu les infos que tu m'as données.
02:00 Romain ROUSSELET: Ma première question, c'est toi, aujourd'hui, tu… tu es le seul Prat dans ton câble, tu n'as pas d'associé, tu es le seul à opérer dans ton cabinet.
02:08 Zachary Guenassia: Exactement.
02:09 Romain ROUSSELET: Ok,
02:10 Zachary Guenassia: super. J'ai une petite collaboratrice qui vient pour se former en esthétique, qui vient de Corse, qui fait un vendredi et samedi une semaine sur deux. Elle démarre et essaie de lancer l'activité, parce que je n'ai pas d'activité sur ce sujet. J'ai un fauteuil qui est à peu près libre, un petit peu libre.
02:26 Romain ROUSSELET: Ok.
02:26 Zachary Guenassia: Et voilà, elle essaye de le lancer, ça fait 3-4 mois. Bon, ce n'est pas simple à monter la patientèle sur Paris. Moi, mes patients, ils sont très fidèles, donc j'ai du mal à les filer.
02:36 Zachary Guenassia: Mais bon, elle est patiente, donc ça va. Elle est en train d'essayer de monter ce truc-là.
02:40 Romain ROUSSELET: Donc, c'est plutôt récent ?
02:41 Zachary Guenassia: Très récent, ça doit avoir 6 mois,
02:43 Romain ROUSSELET: 5 mois. Ok, ça marche.
02:46 Romain ROUSSELET: Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ? Qu'est-ce qui fait qu'on se...
02:54 Zachary Guenassia: Yann ? Il y a deux raisons. Il y a une raison de fond qui est que je sens que j'ai un plafond de verre. Moi, j'ai un chiffre qui est aussi entre 950 et 1,2 millions. Je parle en officiel. Je n'arrive pas à le passer. Ça fait un moment que je suis à ce chiffre-là.
03:15 Zachary Guenassia: Je sais que je suis capable d'aller plus haut et je me mets la pression pour y arriver à ce chiffre-là. Et en même temps, je sais que je n'arrive pas à le passer.
03:23 Zachary Guenassia: J'ai au moins le mérite, je pense, de réussir à le maintenir, bien que je sois seul.
03:30 Zachary Guenassia: Mais ça, c'est la première raison.
03:35 Romain ROUSSELET: Petite question, ça fait combien de temps que tu es à ce stade-là ?
03:40 Zachary Guenassia: Ça fait 15 ans.
03:43 Zachary Guenassia: En fait, moi, pour la faire très courte, j'ai commencé à Créteil, dans un gros cabinet à Créteil-Soleil. Il y a 15 ans, je suis arrivé là où tu l'adresses que tu as pu voir à côté de Batignolles, qui est au sein d'un centre médical qu'on a créé. Alors moi, je suis en location là-bas, je devais le faire. Bref, on va la faire courte. Je suis juste locataire là-bas. J'ai l'exclusivité de l'enterre, mais il y a plein de médecins avec moi. C'est un hôtel particulier qui a été réhabilité en centre médical. C'est assez pas mal.
04:10 Zachary Guenassia: Mais là, aujourd'hui, bon, après, moi, j'ai pris une orientation très esthétique dans mon activité. J'ai vu. J'ai une particularité, c'est que je fais beaucoup de facettes pelliculaires. Je pense que je suis un des seuls à ne faire que de la facette pelliculaire. Si on vient pour me faire autre chose, je refuse des cas.
04:27 Zachary Guenassia: C'est ce qui peut-être me différencie avec mes confrères dans l'esthétique, parce que j'en connais pas mal autour de moi.
04:40 Zachary Guenassia: Ce qui m'a motivé à le faire, c'est ce que je t'ai expliqué. La deuxième chose, c'est que je me déplace.
04:45 Zachary Guenassia: J'ai trouvé des murs à acheter. Donc là, j'ai signé la promesse, je signe normalement bientôt en septembre le truc, je fais les travaux et je pense qu'en janvier, je démarre là-bas et je vais à Venue Montagne.
04:57 Zachary Guenassia: Donc j'upgrade complètement le truc.
05:00 Zachary Guenassia: Et je me dis que c'est le bon moment pour peut-être mettre les process en place. Parce qu'on va pouvoir changer des choses. Je sais que les patients vont me suivre. Il y en a qui vont rester à Gourgaud, ce n'est pas un problème. Mais le gros de ma patientèle va me suivre. Et je sais que je vais attirer une autre patientèle là-bas.
05:16 Zachary Guenassia: Et donc, je me dis que s'il y a moyen de réussir à mettre des choses en place qui vont me faire casser ce plafond de verre, à travailler mieux, pour être tout à fait complet aussi, j'aimerais travailler moins. J'ai acheté une maison à Ibiza il y a 6 ans, 8 ans. Et j'en profite pas assez, ça me rend fou.
05:33 Romain ROUSSELET: Combien de jours semaine et tu prends combien de vacances en ce moment ?
05:35 Zachary Guenassia: Alors moi, je fais 4 jours semaine depuis tout le temps. C'est pas beaucoup, mais je fais lundi, mardi, jeudi, vendredi. Le mercredi, souvent, je compense quand je parle au week-end à Ibiza ou que je fais autre chose.
05:48 Zachary Guenassia: Mais je fais 4 jours par semaine, c'est 4 belles journées. Ça va bien, tranquille.
05:56 Zachary Guenassia: Et les vacances, maintenant mes enfants sont grands.
06:00 Zachary Guenassia: Donc les vacances, je prends 5 semaines au mois d'août, je prends les vacances de Noël et après c'est des week-ends. Je prends rarement, parfois je prends une petite semaine en mars, mais bon voilà.
06:11 Romain ROUSSELET: Donc tu prends 5 à 7 semaines par an quoi ?
06:13 Zachary Guenassia: Ouais, à peu près à la louche. Par contre, j'ai beaucoup de week-ends. Mais si tu veux, j'ai 54 ans maintenant, je trouve que j'ai besoin d'un peu plus que des week-ends quoi.
06:25 Romain ROUSSELET: Ok.
06:26 Zachary Guenassia: ça me repose moins les week-ends. C'est vrai qu'on s'éclate sur un week-end, mais bon, ça me repose moins. Voilà l'idée.
06:34 Romain ROUSSELET: Je vois l'idée, ça fait 15 ans que tu le tiens, qui est un joli chiffre.
06:42 Romain ROUSSELET: Tu déplaces, tu démarres tes travaux là en octobre, en janvier et tu as envie de pouvoir réduire. Ok, ça marche. Et petite question, je pense que tu m'as donné une partie de la réponse, mais si je comprends bien, ça fait 15 ans que tu es à ce chiffre-là, ça fait 8 ans que tu as acheté ta maison à Ibiza et que tu travailles 4 jours par semaine.
07:08 Romain ROUSSELET: C'est quoi l'élément déclencheur ? C'est ton déménagement à Montaigne ?
07:13 Zachary Guenassia: C'est le déménagement à Montaigne.
07:17 Zachary Guenassia: Et il y a un autre truc, mais je pense que là, c'est un truc qui est lié à ce que tous les dentistes doivent rencontrer. On a une baisse de rentabilité. C'est-à-dire que... que moi, comme j'ai fait un peu d'immobilier à côté, donc si tu veux, je te dis franchement, j'ai baissé mon salaire. J'avais beaucoup augmenté à un moment pour finir les travaux Ibiza.
07:39 Zachary Guenassia: Et donc, j'ai baissé maintenant parce que je ne m'en sors plus. La boîte, j'étais en déficit tous les ans sur ma CELARM.
07:47 Zachary Guenassia: Et donc, aujourd'hui, je vis un peu avec la renta de la location d'Ibiza, avec...
07:54 Zachary Guenassia: avec des trucs que j'ai vendus, je vais gratter un peu à droite à gauche. Bon, j'ai un très gros train de vie, on ne va pas se mentir, moi j'ai un très très gros train de vie, il n'y a pas un mec qui me dit que tu as la vie d'un dentiste, je n'ai pas du tout la vie d'un dentiste. Quand les mecs qui voient ma baraque à Ibiza, ils me disent, mais tu n'es pas dentiste, tu es narcotrafiquant, arrête de nous raconter des conneries. Et donc, si tu veux, c'est vrai que ce n'est pas pour me branler, vraiment ce n'est pas l'idée, l'idée c'est que tu vois, je sais que j'ai un gros train de vie.
08:20 Zachary Guenassia: Et ce n'est pas quelque chose qui me fait mal. c'est quelque chose sur lequel je me soigne un peu, mais bon, voilà, j'aime vivre comme ça, c'est aussi ce qui fait que, voilà, je suis un peu comme ça, et que les patients m'aiment bien, et que j'attire aussi du monde au cabinet, tu vois, j'ai un gros réseau social, je sors beaucoup, je vois beaucoup de monde, et ça m'a fait ma patientèle, parce que je ne suis pas un mec qui travaille, voilà, en faisant des conférences, je fais mon boulot de mon côté, mais bon, j'ai quelques mecs qui m'envoient des patients, parce que c'est des copains, mais sinon, je n'ai pas d'arrivée externe de patients. C'est que moi qui travaille mon réseau.
08:54 Romain ROUSSELET: Ok.
08:55 Romain ROUSSELET: Voilà.
08:56 Romain ROUSSELET: Ok. Et ça, du coup, tu as le déménagement, je l'entends, et la baisse de ta renta parce que tu as fait une opération immobilière, ça paraît logique, mais là, aujourd'hui, tu as besoin de pouvoir te dégager un salaire supplémentaire, un salaire plus gros.
09:12 Zachary Guenassia: Je ne sais pas. En tout cas, ce n'est pas la première volonté.
09:17 Zachary Guenassia: Je peux rester sur ce salaire à un moment parce que là, il va falloir payer le remboursement du crédit. Bon, ça ne va pas être beaucoup plus. J'ai un poste en plus. Ça, ça va être sympa. Alors aujourd'hui, je suis à Gourgaud. Je suis en deux cabinets, un bloc.
09:30 Zachary Guenassia: OK. Et là, je vais passer en trois cabinets, un bloc.
09:35 Romain ROUSSELET: OK.
09:37 Zachary Guenassia: On a les plans, on a fini ça. Donc, on sait qu'on hésitait entre quatre cabinets, un bloc. Mais en fait, je vais me faire un méga cabinet. Parce que l'idée, c'est quand même d'attirer des gros poissons là-bas. Et donc, j'ai envie d'un truc qui pète. Sans que ça soit ostentatoire, on a réussi à faire un truc qui soit super joli, mais qui fait qu'il y a un vrai cabinet et qui ait de la recommandation. Oui, une autre chose qui m'a motivé à partir, c'est que sur mes traitements esthétiques, qui sont assez fers. Ça aussi, c'est une idée aussi où j'avais peut-être besoin de vous m'aider. J'ai commencé très cher parce que la facette pelliculaire, je la paye très cher. Parce qu'elle est très dure à faire. Il y a peu de prothésistes qui veulent la faire. Ça prend trop de temps, c'est trop galère pour eux.
10:14 Zachary Guenassia: J'ai un prothésiste qui travaille quasiment qu'avec moi et qui me l'est fait. Mais je la paye assez cher. Donc, si tu veux, au début, j'étais à 1 500 la facette. Je suis un des plus chers sur Paris pour ça.
10:22 Zachary Guenassia: Donc, ça fait des traitements qui sont, quand tu as dit, des traitements de facette pelliculaire. Excuse-moi, je suis un peu long, mais c'est important que tu saches le truc.
10:30 Zachary Guenassia: le mindset c'est 10 facettes en haut 10 facettes en bas tu peux pas tu peux pas sortir de là parce que la facette pelliculaire tu prépares pas donc si tu veux si tu en mets 4 ou 6 ça se voit tout de suite si tu en mets 10 ça ne se voit plus et là pour le coup même des dentistes et j'ai plein de patients qui ont été dentistes qui disent qu'ils ont des facettes les mecs les voient même pas c'est fou le résultat est démentiel et et pour le coup ça oblige à avoir des patients qui ont les moyens de payer ce genre de traitement parce qu'il y a Même si tu arrives à magouiller de 3 000 avec le mutuel pour leur faire plaisir, pour essayer de les motiver, ça ne va pas plus loin. Tu ne vas pas leur faire rembourser 15 000. Donc, si tu veux, j'ai démarré à 30 000, on va dire, sur un cas de 20 facettes. Je suis descendu à 20 000 ces derniers temps pour essayer de récupérer parce que j'avais plus de mal à rentrer des cas à 30 000.
11:18 Zachary Guenassia: Et je pense, en tout cas, j'ai réfléchi à ça, je pense que je vais me positionner à 25 là-bas.
11:25 Zachary Guenassia: L'idée, ce n'est pas non plus de les allumer, mais d'en faire beaucoup, d'en faire plus.
11:32 Romain ROUSSELET: Ok, donc 25 ans complète.
11:33 Zachary Guenassia: Mais après, peut-être que ce n'est pas la bonne technique. C'est moi, c'est ce que j'ai imaginé, c'est sur mon ressenti. Je vais te dire une dernière chose, c'est que je suis un instinctif.
11:43 Zachary Guenassia: Et en fait, ce qui me manque, c'est des process parce que je travaille beaucoup à l'instinct et ça déstabilise mon équipe.
11:49 Zachary Guenassia: Globalement, on a des process parce que des dentistes sont obligés d'en avoir des process. Tu vois ce que je veux dire. Mais j'ai une part d'instinctif dans mes plans de traitement qui fait aussi qu'en esthétique, c'est important parce que tu ressens les choses, mais qui est assez déstabilisante. Et j'aimerais maintenant, en tout cas sur ma dernière ligne droite, avoir plus de process pour avoir une équipe qui est plus stable. Pour l'équipe, il y a trois filles.
12:13 Zachary Guenassia: Alors la troisième, elle est en recherche en ce moment. Mais moi, j'ai toujours eu des équipes stables qui sont restées plus de 10 ans, plus de 15 ans. J'ai une fille qui travaille avec moi depuis 15 ans.
12:21 Romain ROUSSELET: C'est une très bonne nouvelle.
12:22 Zachary Guenassia: C'est une super chose.
12:24 Zachary Guenassia: mais là ça y est, tout est en train de se craqueler tu sais.
12:27 Zachary Guenassia: Et donc il y en a une qui est partie il y a trois mois que j'ai beaucoup de mal à remplacer donc j'ai décidé qu'il y a une fille qui commence la semaine prochaine que j'ai recrutée par un tout autre. J'ai un de mes potes qui est chez Paris Sociality qui m'a recruté une nana. Elle est là-bas, qui en a marre parce que j'en voulais une jolie, qui présente bien et compagnie parce que tout ce qu'on m'a envoyé c'était dramatique. Et je vais la former moi.
12:51 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, sur une clientèle où tu fais poser à 25 000 euros des complètes, tu es obligé d'avoir le staff qui suit aussi. Ok, ça marche.
13:01 Zachary Guenassia: Voilà.
13:02 Romain ROUSSELET: Et j'ai tout le scope. Et juste, j'ai une petite question sur la partie plafond de verre et sur la partie 4 jours.
13:19 Romain ROUSSELET: et après on se concentrera sur la rentabilité mais enfin qu'est ce qui fait que enfin qu'est ce qui fait que pour toi tu vas tu as pas réussi à descendre à trois jours ou à augmenter ton chiffre d'affaires en gardant un pourquoi ça en fait j'ai
13:36 Zachary Guenassia: pas l'explication si je l'avais je l'aurais trouvé tout seul dans ces cas là je crois la solution en tout cas ce qui est sûr c'est que j'ai l'impression que je suis plié au plancher moi tu veux je te dise peut-être Si je n'augmente pas tellement mon chiffre, mon rêve, ce serait de passer à deux barres. Si je passe à une 3, une 4 et que je me finis comme ça jusqu'à une 3, une 4, ou alors que je travaille trois jours et que je reste à un 2, ça ne me dérange pas.
14:01 Zachary Guenassia: L'idée, elle est là. Mais en tout cas, ce que je ne veux plus, c'est de venir travailler avec une pression. Je ne suis pas soutien familial, mais moi, je suis une famille recomposée. On est quatre enfants. J'en ai deux chacun.
14:12 Zachary Guenassia: Et ma femme travaille, ramène des sous, ce n'est pas un problème. Mais bon, je suis quand même soutien de tout ça.
14:18 Zachary Guenassia: Et j'arrive au cabinet avec une pression. En vérité, je me rends compte. Je croyais que non parce que je suis un tempérament assez jovial.
14:25 Zachary Guenassia: Et voilà. Et donc, en fait, je pense que j'emmagasine pas mal de choses. Et ça, c'est peut-être la chose la plus importante. C'est que je ne veux plus me dire que j'ai cette pression au-dessus de moi.
14:37 Romain ROUSSELET: Et cette pression-là, c'est quoi ? C'est parce que tu as un… Je suis rendu t.
14:42 Zachary Guenassia: Je suis rendetté, donc je ne suis plus propriétaire à Paris. Je n'ai plus rien en biens à Paris. J'ai cette maison à Ibiza sur qui j'ai fait un peu all-in, qui m'apporte un peu de sous et qui augmente chaque année.
15:00 Zachary Guenassia: qui est assez jolie et qui plaît beaucoup à la location, voire à l'achat. Petite anecdote, cet été, j'avais quand même Kim Lohan Loué, François Pinault et Salma Hayek, qui ont invité Tom Cruise trois jours à la maison, juste avant la cérémonie de clôture, qui a dormi dans la chambre de mon fils pendant trois jours, Tom Cruise. C'est pas énorme, ça ? J'ai halluciné.
15:23 Romain ROUSSELET: Et attends, David, je me pose une question.
15:27 Romain ROUSSELET: Le surendettement, nous, on n'est pas courtier. Mais est-ce que tu es stressé parce que tu n'arrives pas à avoir de prévisibilité sur ton chiffre ? Est-ce que tu te dis, je ne sais pas si je vais réussir à rentrer du chiffre d'affaires pour la faire concrète ? Ou c'est autre chose en fait ? Parce que les dettes, tu les connais, elles sont là. Non,
15:48 Zachary Guenassia: elles se payent en plus. Je n'ai zéro souci pour payer mes dettes. Ce n'est pas un problème. Quand je te dis que je suis endetté, c'est que je suis pas mal.
15:55 Zachary Guenassia: Je débarque le début du mois avec un gros ticket à sortir, c'est tout. Mais je le paye, pas de souci pour le payer. Mais si tu veux, je n'ai pas moyen de me dire demain, je reste un mois à Ibiza, et le doup à la maison, et voilà. Je suis ric-rac, tout est à l'équilibre, mais si tu veux, il faut que je sois en bonne santé, il faut que ça marche, il faut que j'ai le moral, et il faut que les patients répondent. Sur ça, je n'ai pas de problème, les patients répondent.
16:23 Zachary Guenassia: Après, je trouve qu'on en manque toujours de bons patients, mais c'est dur à trouver ces patients-là.
16:27 Zachary Guenassia: Donc, c'est un autre réseau.
16:29 Romain ROUSSELET: Tu veux relâcher la pression potentiellement, soit augmenter ton chiffre, soit diminuer d'un jour ta semaine, et ça, sans que ça fasse bouger ton équilibre financier.
16:45 Zachary Guenassia: Et si je devais choisir entre les deux, si tu me laissais le choix ? Vas-y. je choisirais entre augmenter mon chiffre. En tout cas, j'ai 54, si jamais on doit faire affaire ensemble, et qu'on doit suivre un petit moment, je ne sais pas, j'aimerais que les cinq prochaines années, je travaille plus et je gagne plus, et les cinq années d'après, je commence à baisser la voilure, et aller un peu plus à Ibiza, et baisser un peu le chiffre éventuellement. Mais en tout cas, bien lancer montagne, ça c'est sûr. et augmenter ton chiffre c'est ton bon tu m'as dit ton rêve ultime c'est 2 millions mais ouais j'ai un pote qui fait 2 millions on fait on fait un peu le même boulot d'albert pinto qui l'a à côté qui est un pote de la fac on est très potes on se connaît bien on se voit un peu bon il parle pas de ces chiffres mais je les connais et je sais qu'il fait deux patates alors il travaille un peu plus que moi albert et mais alors j'aspire pas forcément à faire 2 millions mais en tout cas j'ai d'autres potes mais bon dans d'autres secteurs qui sont plus dans l'orthodontie tout ça donc c'est peut-être plus facile mais qui font des vrais chiffres.
17:50 Romain ROUSSELET: C'est quoi c'est 1,4 1,5 ?
17:53 Zachary Guenassia: ouais je pense que si je faisais déjà 1,4 1,5 t'as un gros gap en vérité entre parce que je te dis 1,1,2 mais je suis plus souvent entre 1,1 et 1,1,1 que entre 1,1 et 1,2 tu vois donc si je passe à 1,4 déjà ça serait une grosse augmentation pour moi.
18:10 Romain ROUSSELET: tout en maintenant une rentabilité honnête et pas en augmentant tes coûts. Ok. Et tu as déjà essayé de passer à un 4, un 5 ? J'imagine que oui, mais je préfère te poser la question. Tu as déjà testé des trucs ? Tu t'es déjà fait accompagner ?
18:27 Zachary Guenassia: Jamais.
18:28 Zachary Guenassia: Jamais. J'ai toujours pensé que je n'en avais pas besoin pour être très honnête.
18:33 Zachary Guenassia: Parce que c'est vrai, quand j'ai entendu ton père… C'est ton père, c'est ça ?
18:36 Romain ROUSSELET: Oui,
18:36 Zachary Guenassia: on bosse ensemble. Oui, il y a une ressemblance.
18:39 Zachary Guenassia: Quand j'ai entendu ton père dimanche, il y a beaucoup de choses que je mets en application déjà naturellement. Tu vois ? Donc, après, je sais que certainement, c'est peut-être sur des détails qu'il faut changer.
18:55 Zachary Guenassia: Mais peut-être, moi, j'ai l'impression en tout cas de mettre pas mal de choses. Je délègue pas mal parce que j'ai pas mal de personnel. J'ai une fille qui me fait le... Donc dans les trois, pardon, pour terminer, en fait, c'est pas trois vraiment assistantes. T'en as une qui fait que de l'hygiène.
19:10 Zachary Guenassia: Donc je fais plus de détartrage depuis dix ans. Donc sur ça, par exemple, on va pas pouvoir gagner. C'est elle qui fait tous les détartrages, tous les blanchiments.
19:20 Zachary Guenassia: Et ensuite, normalement, quand l'équipe est au complet, j'ai toujours deux filles avec moi, en permanence.
19:26 Zachary Guenassia: Qui travaillent que pour moi quand je suis seul.
19:29 Romain ROUSSELET: Tu fais du six mains, tu veux dire, ou c'est...
19:31 Zachary Guenassia: La pose des facettes, c'est à six mains. Ouais. obligatoire.
19:34 Romain ROUSSELET: Donc 100%, ok d'accord.
19:36 Zachary Guenassia: Et le reste du temps, parce qu'on pose pas des facettes, malheureusement, j'aimerais te dire oui, mais pas toute la journée, ça peut être 3 dans le mois, et puis parfois pendant un mois ou deux j'en ai pas, et puis ça peut être 2 dans la même semaine, c'est assez régulier ce genre de choses, et je vais dire que le reste du temps, j'en ai une qui est avec moi au fauteuil et qui s'occupe, on va dire, plus des tâches ménagères du cabinet, de sté, de machin et tout ça. et une qui est censée m'accompagner derrière, c'est-à-dire de faire les devis, de faire les relances de patients, de s'occuper de tout ce truc-là. Et c'est de ce poste-là que je suis en train de changer, parce qu'elle m'a quitté 10 ans, elle est partie pour autre chose, et je la regarde fortement, parce que c'était mon nom.
20:22 Zachary Guenassia: Ce poste-là est clé chez moi, et c'est elle que je veux former avec la nana que m'a envoyé mon pote.
20:27 Romain ROUSSELET: Et petite question, je reviens sur la personne, la collab qui vient de Corse. Tu m'as dit, elle, elle fait tous les vendredis. Je veux bien que tu me… Un vendredi,
20:38 Zachary Guenassia: samedi sur deux.
20:42 Romain ROUSSELET: OK.
20:43 Romain ROUSSELET: Et elle fait quoi en chiffre ?
20:45 Zachary Guenassia: Elle fait de l'omni. Elle fait de l'omni.
20:47 Romain ROUSSELET: Elle te nourrit des cas ou pas ?
20:49 Zachary Guenassia: Pas du tout.
20:51 Romain ROUSSELET: OK. Donc, elle te fait juste le tout venant, grosso modo.
20:53 Zachary Guenassia: Oui, oui, oui. Moi, je lui envoie vraiment ce que je ne veux plus faire. Au pire de… Tu vois, je suis prêt à lui envoyer des patients que je suis prêt à perdre, en fait. S'ils disent non, même si je lui recommande… bien tu vois mais voilà après elle a ouvert son docte au libre sur paris 17e je sais pas ça décolle pas elle a du mal à en avoir elle en a un mais voilà et donc je renvoie certains patients qui sont moins attachés bon voilà j'ai eu un ou deux quoi que les patients que j'ai perdu à cause de ça qu'on pas apprécié et et puis bon après elle bosse bien c'est pas une petite jeune à la dix ans d'expérience à la sous cabinet ajaccio Je pense qu'elle a divorcé d'un mec corse, je pense qu'elle a l'envie de revenir en France en vérité.
21:37 Zachary Guenassia: Elle présente très bien, elle est super jolie, elle bosse bien, elle est calme, elle prend son temps.
21:42 Zachary Guenassia: C'est mon prothéiste qui me l'a envoyé, il m'a dit écoute tu devrais la prendre.
21:46 Zachary Guenassia: Un prothéiste avec qui je suis très proche qui m'a dit, elle bosse super bien, ils sont bien placés pour le savoir, tu vois ils reçoivent les empreintes, ils voient les trucs. Donc c'est lui qui m'a dit elle cherche un mec pour se former en esthétique, je vais parler de toi, elle a très envie. C'est comme ça que ça s'est fait.
22:00 Romain ROUSSELET: Et elle, elle dégage quoi en chiffre d'affaires ?
22:04 Zachary Guenassia: Que dalle.
22:05 Romain ROUSSELET: C'est quoi ? C'est genre 200-300 000 euros à l'année ?
22:10 Zachary Guenassia: Je ne pourrais même pas te dire.
22:11 Zachary Guenassia: Pour te dire, ça fait six mois qu'elle est là.
22:14 Zachary Guenassia: Je lui ai filé un acompte de 5 ou 10 000. On n'a même pas fait l'acompte encore. Elle m'a dit on fera ça à la rentrée. Tellement c'est ridicule. Elle se fait des journées de merde à voir cinq patients. Quand elle lui a une semaine sur deux, je te dis six mois, ça fait peut-être quatre mois.
22:27 Zachary Guenassia: j'ai pas de recul sur elle encore. En revanche, c'est sûr que j'ai envie de la motiver, parce que moi, mon idée, je te dis, dans l'hypothèse de Montaigne, j'ai mon poste pour moi, j'ai le poste, le troisième poste, qui va être le poste dont Léa va s'occuper deux jours par semaine, c'est celle qui fait de l'hygiène, il reste trois jours dans ce fauteuil-là, ou quatre jours si tu comptes le samedi, et je voudrais qu'elle occupe pleinement ce fauteuil-là, qu'elle finisse de l'occuper, comme ça j'ai un fauteuil qui sera plein, deux jours par l'hygiène. et le reste par elle. Et le poste qui est en plus, je ne sais pas si vous avez moyen de m'aider sur ça, parce que je galère. Je voudrais trouver un paro.
23:04 Romain ROUSSELET: C'est ça ?
23:07 Zachary Guenassia: Oui.
23:09 Zachary Guenassia: Pourquoi ?
23:10 Romain ROUSSELET: On connaît.
23:12 Romain ROUSSELET: On en parlera plus tard.
23:14 Zachary Guenassia: Je voudrais un paro parce qu'en fait, je sais très bien m'occuper du blanc. Je fais de la paro et de l'implanto. J'ai fait New York, machin. Mais ça me gonfle la paro. Et je sais que les meilleurs dans notre domaine… je les vois sur insta c'est ce qu'on a par ou à domicile où ils font des cas de rêve et je sais que ça derrière c'est l'explosion Et je les fais pour le paro et toi tu aimerais un mec qui te fait combien de jours en paro qui te fait foule si le mec alors dans l'idéal mais peut-être que je rêve ça serait un mec qui est déjà sa patientèle qui soit je te dis quand il ya le valois rue de charonne dans le 12e et compagnie et qui viennent et qui cherchent une adresse premium pour décoller un peu plus et qui débarque avec son truc qui fasse un temps plein chez moi je suis prêt même à lui je suis prêt même à lui faire une sous location tu vois je suis prêt à même pas le prendre en collaboration voilà C'est paro c'est ça
24:14 Romain ROUSSELET: On voit on voit quand même beaucoup de monde moi j'ai beaucoup de pratt avec lesquels j'échange à qui sont à Paris et c'est marrant comme le monde est petit. On va en discuter.
24:30 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon, écoute, merci beaucoup de la transparence dont tu as fait preuve. Moi, j'ai compris où tu es.
24:39 Romain ROUSSELET: Et tu l'as compris, avec Bertrand, on bosse quand même par visualisation. Toi, c'est… Je veux que tu vraiment leur formules, mais qu'est-ce qui fait que dans six mois, dans un an… Tu te dis, OK, c'est bon, je n'ai plus le problème et je n'ai plus le problème pour lequel j'ai contacté Bertrand et Robin.
24:59 Romain ROUSSELET: C'est quoi ton objectif au clair ? à 6 mois.
25:02 Zachary Guenassia: De ce que vous pourriez m'apporter ou des objectifs ?
25:05 Romain ROUSSELET: L'objectif que toi tu t'es fixé à 6 mois, c'est ton million cinq sur quatre jours ?
25:11 Zachary Guenassia: Ouais alors si je devais faire une petite liste c'est moins de stress, c'est effectivement d'augmenter le chiffre. En vérité je suis pas, je suis pas, je suis pas là à courir derrière l'argent comme ça parce que j'ai comme je suis transparent avec toi, j'ai une bonne partie qui dans mes plans de traitement qu'on paye comme ça donc si tu veux j'ai de quoi vivre. Ce n'est pas un problème. C'est de trouver le juste équilibre. Mais effectivement, je pense qu'en augmentant mon chiffre, je vais me donner cette sécurité qui va moins me stresser, qui va me permettre de me donner un salaire plus correct, sans charger trop la mule. Ça, c'est sûr. La deuxième chose, je ne sais pas si c'est votre spécialité, c'est pour ça que je ne sais pas si on… J'aurais aimé avoir un truc qui soit quand même très personnalisé. Je suis prêt à jouer le jeu de vos trucs, vos conférences, je suis prêt à le faire si jamais il faut le faire. Mais j'ai besoin d'un truc très personnalisé. Tu as vu qu'on est sur un truc très premium. Et donc, voilà, je ne sais pas si vous avez dans votre arsenal ce qu'il faut pour moi. Mais j'aimerais pouvoir avoir des process, en vérité, qui vont aider aussi à ce que l'équipe fonctionne bien. J'en ai marre, et on est tous pareil, mais certainement, c'est parce que je suis trop à l'instar. Je sais que j'ai ma part de responsabilité, mais j'en ai marre que les filles, je leur dis, il faut faire ci. C'est un truc qu'il faut faire à chaque fois, je te donne une connerie, faire une photo sur le patient, moi j'ai pas de mémoire des noms.
26:32 Zachary Guenassia: Donc l'affiche du matin, qui est la photo, qui est la radio, qui est le truc, bon bah une fois sur deux il en manque un, il manque le mail, il manque le truc, bon c'est insupportable, je peux plus, j'en peux plus. Sortir la feuille de jour, bon il y a une check-list qui est pas longue tu vois, et surtout qu'elles sont deux, elle travaille que pour moi. Parce que je leur explique, si elle était seule, je fermerais ma gueule, mais à deux c'est impardonnable. Et en fait à deux tu te rends compte que quand tu as un doublon, c'est une qui mêlait l'excuse sur l'autre. Bon voilà, excuse-moi, j'ai un peu digressé, mais voilà, savoir des process qu'elle respecte.
27:03 Zachary Guenassia: Et voilà.
27:04 Romain ROUSSELET: C'est lié à ton premier point qui est moins de stress. Si tu as des process, tu as moins de stress.
27:08 Zachary Guenassia: Exactement.
27:09 Romain ROUSSELET: Ok.
27:10 Romain ROUSSELET: Non, écoute, très clairement, j'imagine que tu serais très heureux d'atteindre ça, mais ça changerait quoi dans ta vie en fait au quotidien ?
27:25 Zachary Guenassia: Ça changerait quoi ? Ça me donnerait quand même un peu plus d'oxygène, de moins stresser, si tu veux, d'avoir un cabinet qui roule plus facilement, de me libérer l'esprit pour pouvoir plus me penser à autre chose. Bien que ça ne m'obsède pas, moi quand je sors du cabinet, c'est fini, je n'y pense plus.
27:43 Zachary Guenassia: J'ai d'autres trucs auxquels je pense, mais voilà. Ce n'est pas un truc qui m'angoisse, mais il n'empêche que je suis un mec insomniaque et je pense que c'est en grande partie lié à ça.
27:54 Zachary Guenassia: J'ai commencé pour te dire une psychothérapie pour ça, parce que je n'en peux plus. Je bouffe la nuit, donc c'est impossible. On ne peut pas continuer comme ça pour dormir.
28:03 Zachary Guenassia: Je refuse de prendre des cachets, évidemment.
28:06 Zachary Guenassia: Je pense que c'est lié à ça.
28:11 Zachary Guenassia: Je suis à un moment de ma vie où je ne prends plus soin de moi. J'essaye de mettre des choses en place pour essayer de… Je n'ai pas répondu vraiment à ta question, mais… Oui, ce que j'aimerais, c'est ce que je t'ai dit tout à l'heure. C'est-à-dire que si tu me donnes plus de jours ou plus d'argent, je pense que je pourrais plus facilement prendre mes jours à Ibiza.
28:33 Zachary Guenassia: Et tous mes potes qui ont des maisons en profitent plus. Alors, il n'y en a aucun qui est dentiste, comme je te l'ai dit. Mais moi, c'est le genre de choses qui me rend un peu jaloux, de ne pas profiter assez de ce temps là-bas et de passer trop vite sur ce truc que j'ai construit.
28:48 Romain ROUSSELET: Ok, on écoute très clair.
28:50 Romain ROUSSELET: Et dernière question et après on passe à la... on passe à la...
28:54 Romain ROUSSELET: et je te passe à...
28:56 Romain ROUSSELET: on passe au concret.
28:59 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui fait que... qu'est-ce qui fait que tu vois le...
29:04 Romain ROUSSELET: la suppression du stress, le fait de mettre des process en place, le fait d'augmenter ton chiffre, qu'est-ce qui fait que tu n'y arrives pas en fait ? Qu'est-ce qui fait que tu n'y arrives pas solo ?
29:18 Zachary Guenassia: C'est une bonne question.
29:21 Zachary Guenassia: Je pense que je suis rentré dans un truc où j'étais moins motivé ces dernières années. Je me suis beaucoup concentré sur Ibiza, que j'ai fini il n'y a que trois ans. J'ai acheté il y a huit ans, j'ai fini il y a trois ans.
29:35 Zachary Guenassia: Je pense que derrière, après je me suis marié l'année dernière avec la femme dont on a monté. Ça fait dix ans qu'on est ensemble, on s'est marié l'année dernière chez nous là-bas. Et donc ça m'a aussi un peu pris de temps.
29:47 Zachary Guenassia: plus concentré et à Gourgaud ça fait déjà ça fait 15 ans que je suis là bas ça fait déjà dix ans que je vais partir de partir de là bas j'aime pas cet endroit j'aime pas ce localement l'endroit où on est n'est pas visible n'est pas joli n'est pas machin Et donc voilà, là je vais trouver une motivation. Je sais que je ne sais pas comment te dire, il y a des choses dans la vie où tu sais que c'est pour toi. Ce truc, il est arrivé, tout s'est fait. Il n'y a rien qui a machin. Je sais, j'ai confiance, moi j'ai beaucoup de foi, j'ai confiance en ma providence et je sais que ça va être un bon moment pour moi.
30:27 Zachary Guenassia: que le lieu me correspond plus avec ma façon de vivre, avec ma façon d'être, avec mon caractère et ma façon de travailler. Je sais que je vais être enfin machin. Et donc, je me dis, s'il y a en plus des outils pour y arriver, ça peut peut-être encore m'aider un peu plus. Je ne dis pas que le lieu va tout faire.
30:45 Zachary Guenassia: Il va falloir que je m'aide plus de moi. Mais je sais que moi, ces derniers temps, en tout cas, j'étais moins motivé. Et je sais qu'en fait, ce lieu va m'aider à être plus motivé, à passer plus de temps avec les patients. À la fin, je déléguais beaucoup. C'est ce que je veux continuer de faire, mais si tu veux, j'ai envie de mieux former mes assistantes. C'est pour ça que j'ai pris cette petite loupe pour la former. Parce que comme je délègue beaucoup, il faut qu'elle soit bien formée.
31:11 Zachary Guenassia: Et je pense que j'ai trop délégué ou je me suis moins intéressé à mes patients. À un moment, ça rentrait, je faisais mon chiffre et je repartais. Ok.
31:21 Romain ROUSSELET: Super projet, objectif très clair.
31:26 Romain ROUSSELET: Le timing, c'est hyper clair aussi.
31:33 Romain ROUSSELET: Juste avant qu'on aille plus loin, je veux juste m'assurer qu'on a l'aligné.
31:37 Romain ROUSSELET: Tu as mentionné quelque chose qui est très important pour nous, tu dis je veux du personnalisé nous on ne fait que du personnalisé. Mais ce qui fait aussi qu'on a des places très limitées, parce qu'on est une toute petite équipe. Bertrand exerce encore, moi je bosse, tout le reste de l'équipe travaille full-time, mais on est une petite équipe. Et donc Bertrand, il veut travailler juste avec les plus motivés, puisque c'est lui qui fait tout de A à Z.
32:01 Romain ROUSSELET: Il y a trois questions que je suis obligé de te poser, c'est toi, quand est-ce que tu veux supprimer, quand est-ce que tu veux commencer à travailler sur la suppression de ton stress, et quand est-ce que tu veux te mettre en ordre de bataille pour aller atteindre ton 1,5 million sur quatre jours ?
32:16 Zachary Guenassia: Demain. C'est-à-dire qu'en fait, moi j'ai un objectif, c'est que 2025, je commence ce nouveau cabinet, à un mois près ou deux mois près.
32:24 Zachary Guenassia: Ouais. Tu as compris, trois mois de travaux, voilà, bon, avec les aléas.
32:27 Zachary Guenassia: Je ne voudrais pas arriver là-bas et commencer un truc comme ça. Si je dois le faire, tant qu'à faire, profitons de ces trois mois où je suis quand même en roue libre là-bas. Bon, ça fait 15 ans, c'est comme une vieille femme, tu vois. Oh ! Donc, ça rentre tout seul.
32:49 Zachary Guenassia: Mais... Et... Non mais... Voilà.
32:51 Zachary Guenassia: Et dans l'autre, bien sûr, je ne pense pas qu'en trois mois, on va faire la révolution, mais j'aimerais mieux commencer le plus tôt possible. Si je sais que vous pouvez m'aider, si vous pensez que vous pouvez m'aider, qu'il y a un fit entre nous.
33:07 Romain ROUSSELET: Et question, est-ce que tu es prêt à mettre en place… Nous, on ne fait que du personnalisé, donc on va te produire un plan d'action qui est fait pour toi, de façon totalement personnalisée. Est-ce que tu es prêt à mettre en place les rocos tout de suite, rapidement ? Est-ce que tu es prêt à appliquer ?
33:26 Zachary Guenassia: Bien sûr que je vais le faire.
33:28 Zachary Guenassia: Après, je t'ai dit, je suis très instinctif. Donc, il y a des choses que je vais certainement, des mauvaises habitudes que je vais garder parce que je fais confiance à mon instinct.
33:37 Zachary Guenassia: Mais bien sûr que je vais le faire.
33:38 Romain ROUSSELET: Ok.
33:41 Romain ROUSSELET: Merci beaucoup pour ta transparence encore une fois.
33:45 Romain ROUSSELET: Je vois que tu es super motivé.
33:48 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations en l'état.
33:52 Romain ROUSSELET: Et honnêtement, je pense qu'on peut clairement t'accompagner. Est-ce que tu veux que je t'explique la…
33:59 Zachary Guenassia: Il fallait te poser la question, oui. Comment ça se passe chez vous ? Ça marche. Si jamais demain, on disait OK, comment ça marche ?
34:04 Romain ROUSSELET: Ça marche. Écoute, tu l'as compris, on aide, si tu veux, les dentistes à sortir d'un modèle où… Ils travaillent pour leur cabinet. Toi, ce que tu me décris, c'est que tu as un cabinet, tu travailles pour lui, mais il ne te le rend pas assez.
34:27 Romain ROUSSELET: Nous, ce qu'on va t'aider à faire, c'est créer un cabinet qui travaille pour toi, pour ton équipe et pour tes patients. Et là, ce que tu fais, c'est que le toi, il n'existe pas, l'équipe, elle existe très bien et les patients, ils existent très bien. Tu m'as dit que tes patients, ils étaient contents.
34:41 Romain ROUSSELET: On va t'aider concrètement sur les trois prochains mois.
34:46 Romain ROUSSELET: pendant un accompagnement qui est totalement individualisé et on met les mains dedans avec toi. C'est des mini-missions commando, si tu veux, pour nous.
34:55 Romain ROUSSELET: Bertrand fait tout de A à Z. Ce qu'on va te demander de nous envoyer, c'est ton planning des quatre dernières semaines.
35:02 Romain ROUSSELET: tes trois derniers bilans, une vidéo de ton cabinet et les plans de ton nouveau cabinet, et de répondre à un questionnaire qui fait une trentaine de minutes.
35:11 Romain ROUSSELET: Avec ça, si tu veux, nous, on va se faire, enfin Bertrand va se faire, un avis sur, OK, quel est l'état actuel et comment est-ce qu'on fait pour tendre vers l'objectif que tu t'es fixé, qui est moins de stress, augmenter ton chiffre d'affaires, rester sur le même nombre de jours et potentiellement aller gratter un petit peu sur la rentabilité parce que je pense qu'il y a quelque chose à faire là-dessus.
35:31 Zachary Guenassia: Oui, c'est sûr.
35:34 Romain ROUSSELET: il se fait une idée et vous faites ce qui s'appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement, il dure une heure et demie. Pendant cette heure et demie, l'idée, c'est que lui va confronter avec toi l'idée qui se fait pour atteindre cet objectif-là et toi, ta vision quand même pratique aux pratiques de ce qui est possible ou pas de mettre en place au cabinet. Parce que c'est très bien la théorie, mais il faut que ce soit possible de le mettre en place.
35:58 Romain ROUSSELET: L'idée à la fin de cette heure et demie, c'est que...
36:00 Romain ROUSSELET: vous soyez mis d'accord sur un plan d'action et nous, 7 jours après, on te produit ce plan d'action. C'est-à-dire qu'on te produit un document, on va te dire Ok, David, tu veux supprimer ton stress en mettant en place des process et tu veux augmenter ton chiffre d'affaires, voici ce qu'il faut mettre en place sur les 3 prochains mois pour pouvoir atteindre ça.
36:18 Romain ROUSSELET: Et pendant ces 3 mois-là, on dédie notre temps total. C'est-à-dire que tu as accès en illimité à Bertrand et au reste de l'équipe, qui est composé de moi et de 2 autres personnes.
36:27 Romain ROUSSELET: Et on va t'aider au quotidien, à la semaine. ou au moins à mettre en place ce plan d'action. Donc on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi.
36:36 Romain ROUSSELET: Comment on le met ? Tu as accès au planning complet de Bertrand. C'est-à-dire que Bertrand aujourd'hui, il travaille trois jours par semaine. Il a trois autres jours sur la semaine où il est dédié totalement aux personnes avec lesquelles il fait de l'accompagnement. C'est-à-dire que si tu veux lui parler tous les jours, tu peux.
36:53 Romain ROUSSELET: La plupart du temps, les gens lui parlent une fois par semaine.
36:56 Romain ROUSSELET: Et ça, ça va te permettre d'avoir une vitesse d'exécution et une vitesse de maquillage.
37:00 Zachary Guenassia: On m'avait dit qu'il était assez disponible.
37:02 Zachary Guenassia: J'ai un petit cousin qui a fait votre truc.
37:04 Romain ROUSSELET: Comment il s'appelle ?
37:06 Zachary Guenassia: David Benarousse. Oui.
37:10 Zachary Guenassia: Il avait travaillé chez moi à Créteil il y a un moment. Ça faisait longtemps que je ne l'avais pas vu. Je ne l'avais même plus son numéro. Je l'ai contacté sur Insta. Il m'a répondu ce matin seulement.
37:17 Zachary Guenassia: Il m'a répondu justement que Bertrand était assez disponible et que ça ne l'avait pas mal aidé lui.
37:23 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est qu'on te met… la dispo totale de Bertrand et du reste de toute l'équipe pendant trois mois.
37:30 Romain ROUSSELET: On se crée un groupe WhatsApp au début, et l'idée, c'est que tu puisses nous envoyer des messages ou des audios au quotidien pour pouvoir régler les problématiques.
37:39 Romain ROUSSELET: Si besoin de passer plus de temps, on passe par du téléphone ou par de la visio, et ça, une fois par semaine, une fois toutes les deux semaines, une fois toutes les trois semaines, ça, c'est toi qui le décides.
37:47 Romain ROUSSELET: On ne va pas te fixer des échéances pour rien.
37:50 Romain ROUSSELET: Ça, c'est la première partie. La seconde partie, c'est que Bertrand, ça fait 33 ans qu'il est Prat, ça fait 15 ans qu'il est à la tête d'IES, qui est son cabinet actuel, qui doit faire 5 ou 6 millions l'année dernière.
38:10 Romain ROUSSELET: Et on a créé une boîte à outils depuis 15 ans. Cette boîte à outils, c'est 14 heures de formation théorique et surtout pas mal de ressources téléchargeables auxquelles tu as accès à vie.
38:20 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que...
38:22 Romain ROUSSELET: Tu n'as pas toute la théorie parce que ça n'aurait pas de sens, tu n'as pas forcément le temps, tu as envie de voyager, etc. On ne va pas te demander de lire 14 heures de formation. Par contre, pendant ces trois mois et même après, que tu puisses aller piocher dans cette boîte à outils pour pouvoir répondre à des problématiques.
38:36 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie, c'est tout simplement notre communauté. On a bossé avec un peu plus de 1800 praticiens sur les six dernières années.
38:45 Romain ROUSSELET: Et pour répondre à ta problématique des paros, moi je connais assez bien un paro. qui est pas très loin de chez nous et qui cherche exactement la solution que tu proposes.
38:58 Romain ROUSSELET: Et c'est typiquement le genre de problématique qu'on vient régler avec la communauté. C'est-à-dire que plutôt que vous soyez tous isolés, tu as un groupe sur lequel tout le monde poste des annonces, des gens y répondent. Tu as des mecs qui disent je monte une sellarle avec mon fils et tu as trois dentistes qui peuvent lui répondre.
39:14 Romain ROUSSELET: Mais l'idée, c'est que vous puissiez créer des connexions. Tu as des gens qui sont associés grâce à cette communauté-là.
39:21 Romain ROUSSELET: 3 mois d'accompagnement full avec Bertrand, notre boîte à outils et notre communauté. Si à la fin des 3 mois, on n'a pas tenu l'objectif, on continue de t'accompagner.
39:31 Romain ROUSSELET: C'est pour ça que je te dis que c'est hyper important que les objectifs soient clairs. Tu m'aurais dit que tu voulais faire 2 millions dans 3 mois, je t'aurais dit que tu ne pouvais pas faire. Je pense que ton 1,4 millions sur le temps que tu travailles aujourd'hui est largement tenable.
39:45 Romain ROUSSELET: Si on n'arrive pas à le tenir, on continue de t'accompagner.
39:48 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe.
39:50 Zachary Guenassia: Ok. Et c'est quoi le deal ?
39:53 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire ?
39:54 Zachary Guenassia: Le deal pour cet accompagnement.
39:58 Romain ROUSSELET: Le prix, tu veux dire ?
39:59 Zachary Guenassia: Oui, le prix, bien sûr.
40:00 Romain ROUSSELET: L'investissement, il est de 9000 euros. que tu payes en trois fois, donc tu payes trois fois 3000 euros sur les trois mois.
40:08 Zachary Guenassia: D'accord, ça te vole.
40:11 Romain ROUSSELET: Comment ?
40:11 Zachary Guenassia: C'est tout.
40:14 Romain ROUSSELET: C'est tout, c'est ce qu'on demande en tout cas, c'est l'investissement qu'on demande.
40:17 Zachary Guenassia: D'accord, ok, ça marche. Et donc, vous avez déjà eu des profils comme le mien ? Bon, je sais qu'on a chacun son profil, mais si tu veux, sur un profil assez… Vous avez une expérience sur ce genre de patientèle ?
40:38 Romain ROUSSELET: C'est ce que fait Bertrand. Sa clientèle, c'est que des Parisiens et des Genevois.
40:44 Zachary Guenassia: D'accord, super. Il est sur ce genre de profil et sur cette exigence. Oui.
40:50 Zachary Guenassia: Ok, parfait.
40:57 Zachary Guenassia: Comment ça se passe maintenant ? Je vais essayer de vous envoyer les trucs, voir si ça vous excite.
41:02 Romain ROUSSELET: En fait, c'est ce que j'allais t'expliquer. Donc, moi, j'ai de la visibilité sur le calendrier de Bertrand. Donc, comment ça se passe ? Nous, il nous faut 7 jours pour analyser un dossier.
41:16 Romain ROUSSELET: Pendant ces 7 jours-là, Bertrand, il est possible qu'il te pose des questions, qu'il te demande d'envoyer des choses. Mais grosso modo, il nous faut 7 jours pour analyser un dossier. Tu me vois toujours ou pas ? Ah, c'est bon.
41:29 Zachary Guenassia: Attends, je t'ai perdu, je viens de te retrouver. Tu m'as dit que tu as la visibilité sur l'agenda de Berthoud.
41:35 Romain ROUSSELET: Moi, grosso modo, j'ai de la place à partir du 16 septembre qui marque la date du rendez-vous de lancement. Avant le 16, il faut qu'on ait reçu tous les documents pour qu'on puisse se faire une idée.
41:50 Romain ROUSSELET: Donc, si c'est OK pour toi, moi, je peux bloquer une heure et demie à partir du 16.
41:58 Romain ROUSSELET: Là, j'ai le 16 à 9h, par exemple.
42:02 Zachary Guenassia: Alors, cette semaine, elle est pourrie.
42:04 Romain ROUSSELET: La semaine d'après.
42:05 Zachary Guenassia: Oui.
42:07 Zachary Guenassia: Je ne travaille que deux jours ce jour-là, cette semaine.
42:11 Zachary Guenassia: Ah non, non, non, je te dis encore, c'est la semaine où je travaille, je suis fou, c'est bien.
42:16 Zachary Guenassia: Ah, mais à partir du 16, d'accord.
42:18 Zachary Guenassia: Je te dis pas le 14, là.
42:21 Romain ROUSSELET: Ah, attends, si, si, j'ai le 14, mais à 9h.
42:26 Zachary Guenassia: Maintenant, 14h, c'est samedi. C'est chiant pour lui, non ?
42:29 Romain ROUSSELET: Non, non. Moi, pour le coup, j'ai le samedi, boss.
42:33 Zachary Guenassia: OK. 14h, 9h, ça me va super.
42:41 Romain ROUSSELET: Le 14h, 9h, c'est bon pour toi ?
42:43 Zachary Guenassia: Oui, c'est bon. OK.
42:45 Romain ROUSSELET: Donc, moi, je vais bloquer… Une heure et demie,
42:47 Zachary Guenassia: tu m'as dit.
42:47 Romain ROUSSELET: Oui, c'est une heure et demie.
42:49 Zachary Guenassia: Avec Bertrand.
42:51 Romain ROUSSELET: Oui, c'est Bertrand qui prend cet appel-là.
42:56 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai bloqué le 14 à 9 heures. Tu vas recevoir une invitation.
43:02 Romain ROUSSELET: Donne-moi 15 secondes. Je prends juste ton email parce que je vois que tu dois être connecté soit avec… J'ai pris l'ordinateur de mon fils,
43:09 Zachary Guenassia: le mien, il m'a lâché.
43:10 Romain ROUSSELET: C'est ce que je me disais.
43:15 Zachary Guenassia: Davidganassia.gmail.com Arrobasgmail.com
43:18 Romain ROUSSELET: Voilà.
43:24 Romain ROUSSELET: Et ton numéro de téléphone portable ? Tu as WhatsApp ?
43:28 Zachary Guenassia: J'ai WhatsApp, bien sûr.
43:29 Romain ROUSSELET: Ton numéro de téléphone portable, c'est quoi ? 06 ? 06
43:32 Zachary Guenassia: 05 499 2 fois.
43:39 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux regarder ton adresse mail, s'il te plaît, pour le samedi 14 septembre à 9h ?
43:50 Zachary Guenassia: Si je l'ai reçu, tu veux dire ?
43:51 Romain ROUSSELET: Oui, si tu as reçu l'invitation, je veux bien que si tu l'as reçu, tu l'ajoutes dans ton calendrier. Oui,
43:56 Zachary Guenassia: je l'ai.
43:58 Romain ROUSSELET: Je te laisse valider l'invitation.
44:02 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui va se passer ? Moi, je vais t'envoyer un mail.
44:04 Zachary Guenassia: Je la valide ? Tu veux que j'appuie quelque chose ?
44:06 Romain ROUSSELET: Oui, mais juste dans ton calendrier pour être sûr de la…
44:09 Zachary Guenassia: Ah non, t'inquiète, c'est bon.
44:11 Romain ROUSSELET: Ok.
44:13 Romain ROUSSELET: Moi, je vais t'envoyer un email tout de suite sur ton adresse email avec le récap des documents qu'il nous faut.
44:22 Romain ROUSSELET: Dans cet email, je vais attacher une personne qui s'appelle Vanessa, qui est notre assistante. Il faudra bien la garder dans la boucle à chaque fois puisque c'est elle qui va assembler toutes les pièces pour que Bertrand, derrière, puisse faire son analyse.
44:33 Romain ROUSSELET: Vanessa va aussi s'occuper de créer le groupe WhatsApp dès aujourd'hui.
44:38 Romain ROUSSELET: Dès aujourd'hui, on sera en contact. Il est possible qu'on ait besoin de plus d'éléments d'ici le 14.
44:47 Romain ROUSSELET: S'il nous faut une précision sur tes coups de prothèse, par exemple, ou ce genre de choses, c'est important que tu puisses nous les envoyer, parce que ça permet de nourrir aussi la réflexion et les idées du plan d'action qu'on peut mettre en place.
44:57 Zachary Guenassia: Je vais te les envoyer tout de suite, parce que chez moi, ils sont spéciaux.
45:01 Romain ROUSSELET: Ça ne veut pas dire que tu es spécial.
45:02 Zachary Guenassia: Non, parce que comme je t'ai expliqué, je fais un peu du tout venant. Je fais pas mal d'implantos et je fais un peu de tout venant. Mais ma grosse dépense, elle est sur les facettes.
45:18 Romain ROUSSELET: Tu dois les payer très cher, mais par contre, tu bosses avec le même prothésiste pour le reste ?
45:23 Zachary Guenassia: Non, j'ai un labo pour chaque chose.
45:25 Romain ROUSSELET: Ok, super. Ça, c'est déjà une bonne idée.
45:28 Romain ROUSSELET: Ok, écoute. Grosso modo, c'est le type d'informations qu'on est en…
45:33 Zachary Guenassia: Je vais essayer de te les envoyer. Ok.
45:36 Romain ROUSSELET: Voilà.
45:37 Romain ROUSSELET: Le 14, donc du coup, tu passeras une heure et demie avec Bertrand. Tu n'as rien à régler aujourd'hui.
45:48 Romain ROUSSELET: Le début du paiement se fait un jour après la réunion de lancement.
45:55 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce que je voulais dire de plus ? Non, mais écoute, tu auras tout dans l'email.
46:04 Romain ROUSSELET: Non, tu auras tout dans l'email.
46:07 Zachary Guenassia: Si je pense, Romain, que vous allez pouvoir m'aider sur ça. Pour toi, tu penses que si je mets en application les choses, si les filles, elles mettent en application, parce que j'imagine que toute l'équipe doit suivre, mais si on a une équipe qui suit avec le nouveau lancement, en plus, je trouve que j'amène une rampe de lancement avec le nouveau cabinet.
46:26 Romain ROUSSELET: Pour moi, tu...
46:28 Romain ROUSSELET: Tu coches les cases des personnes qu'on a déjà fait décoller, tu es déjà à un très bon niveau. Ce n'est pas péjoratif ce que tu dis, mais tu peux casser ton plafond de verre.
46:38 Romain ROUSSELET: Et en plus de ça, tu as un projet qui est là, qui est tangible. Tu m'aurais dit, mon truc, ça ouvre dans deux ans. Là, c'est à portée de main, c'est début d'année prochaine et il faut que tu rentres sous les meilleurs auspices. Donc, c'est parfait.
46:56 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question… tu vois la moindre interrogation quoi que ce soit concentre tout sur le groupe whatsapp ah oui il y aura un groupe qui va être lancé,
47:03 Zachary Guenassia: tu es dedans toi ?
47:04 Romain ROUSSELET: ouais je suis dedans ok donc concentre tout là dessus si tu as une question à me poser à bertrand ou n'importe quoi on peut commencer à échanger dès maintenant pourquoi je te demande ça tout simplement parce qu'il ya toute l'équipe qui est à l'intérieur donc tu vois ça évite les emails où moi je dois transférer etc donc et puis c'est plus rapide pour nous pour échanger bon je transfère tous les éléments que tu m'as demandé par mail et après je communique sur le groupe exactement Et moi, je me note le paro, là.
47:29 Romain ROUSSELET: Je pense à quelqu'un, je vais essayer de te faire l'intro, là, rapidement.
47:33 Zachary Guenassia: Ah oui, ce serait génial.
47:37 Zachary Guenassia: Après, moi, c'est l'idée que j'ai eue.
47:40 Zachary Guenassia: Peut-être que tu ne lui en parles pas tout de suite. Non.
47:44 Zachary Guenassia: Peut-être que dans votre analyse, il sera préférable de…
47:51 Romain ROUSSELET: Moi, je ne parle à personne de quoi que ce soit. Mais si tu veux,
47:57 Zachary Guenassia: d'un point de vue de mes plans de traitement, ça serait le top. Après, je ne sais pas quand rentabilité, ce qui sera le mieux pour moi.
48:03 Zachary Guenassia: Mais moi, j'ai très envie d'avoir ça pour bien finir mes plans de traitement. Et je pense que le plus important, c'est quand même, et ton père l'a répété sans cesse, et je suis tellement d'accord avec lui, c'est la satisfaction du patient. Et donc, si tu as un truc où le patient est satisfait et qu'en plus, tu as des belles photos sur Insta, il n'y a plus rien qui t'arrête. C'est fini, tu es parti.
48:22 Romain ROUSSELET: Et d'ailleurs dernière petite question Et après je vais devoir filer Est-ce que j'ai vu ton site Il est canon
48:30 Zachary Guenassia: Je suis en train de le refaire Il a déjà 5 ans Je suis en train de bien le refaire Et tu as un insta ou pas Ouais j'ai un insta que j'ai mis au repos Je vais te laisser filer Mais j'ai un énorme problème C'est que je suis le premier dentiste Qui est venu voir pour la TVR Pour les actes esthétiques 5 ans que j'ai de procédure Et j'ai le conseil de l'Ordre qui m'a un peu aidé et compagnie parce qu'ils savent que si je tombe, ils vont tous tomber. Et donc, j'ai dû calmer un moment l'instar.
49:01 Zachary Guenassia: Mais j'ai un instar, David Guenassi, tu verras. Docteur.DavidGuenassi.
49:08 Romain ROUSSELET: Et tu rentres du monde grâce à ça ou pas ? Oui. Ok, parce que moi, on a une autre personne qui est sur Paris qui fait de l'ortho, donc pas grand-chose à voir avec ce que tu fais. Mais tu vois, il a entre 30 et 40 demandes par semaine grâce à ce canal-là et il est positionné comme toi sur un truc assez quali. Bon, ok, ça marche. Écoute, moi, je te remercie de ta confiance déjà.
49:34 Romain ROUSSELET: Je demanderai à Bertrand d'aller passer le bonjour à David. Et je te dis au 14, on crée le groupe WhatsApp dès maintenant. Ça va. Passe une bonne journée.
49:45 Zachary Guenassia: Toi aussi, Bertrand.
49:46 Romain ROUSSELET: Au revoir.
49:47 Zachary Guenassia: Romain, pardon. n'oubliez pas au revoir
