[2024-09-03_13-00-03] Mathilde Volle et Romain ROUSSELET

00:01 speaker_0: collaboratrice sous la forme d'une association minoritaire au bout d'un an. Elle est là depuis un an et demi. Le deal initial c'était de s'associer au bout de trois ans.
00:16 speaker_0: À l'époque j'étais pas...
00:19 speaker_0: j'ai fait le cas en me disant voilà il y a de la place pour deux mais j'étais pas spécialement en recherche de ni d'un associé ni d'un collaborateur. En fait, c'est le profil assez high level de Mathilde qui m'a fait craquer en me disant que dans une ville comme Nîmes, ça ne pourrait pas aller à l'avenir. Et que c'était l'occasion de trouver quelqu'un qui, à mon sens, était exceptionnel. C'est pour ça que je valide après un an et demi.
00:54 speaker_0: Donc là, dans un an et demi, on sera associés.
01:00 speaker_0: donc voilà.
01:04 Mathilde VOLLE: Lui il est donc plutôt chirurgiste et implantologie même s'il fait encore de l'OMNI et moi je fais pas d'implanto ni de chirurgie mycogingivale et tout ça et je fais pas mal d'esthétique mais disons que c'est pas non plus du tout c'est encore 80-20 mais c'est ce vers quoi je me tends
01:26 Romain ROUSSELET: Tu fais 30% d'OMNI aujourd'hui et 20% de TASP, c'est ça ?
01:32 speaker_0: En réalité, elle évalue mal sa part.
01:37 speaker_0: Dans ce qu'elle appelle l'OMNI, c'est beaucoup de grosses réhabilitations.
01:41 speaker_0: Mais ce n'est pas des facettes ou des blanchiments.
01:43 Mathilde VOLLE: Ce n'est pas forcément que des facettes, mais c'est vrai que c'est une grosse demande de gros cas.
01:48 Romain ROUSSELET: Et toi, Laurence, ta répartition, c'est… 80% de sp et 20% d'omnif. C'est Mathilde qui nourrit tes cas de sp, c'est ça ?
01:58 speaker_0: J'ai deux ou trois correspondants extérieurs. Mathilde alimente à 20% mon activité d'implantant, d'implantant et de muco.
02:21 Romain ROUSSELET: Et vous êtes les deux seuls Pratt au cab aujourd'hui, c'est ça ?
02:27 speaker_0: Oui, mais là, on ne peut pas être plus dans le cabinet.
02:31 Romain ROUSSELET: Vous avez combien de pratt ?
02:32 speaker_0: J'étais il y a quelques mois l'appart qui est d'à côté.
02:35 Romain ROUSSELET: Ok, super.
02:36 speaker_0: Pratt, gagner 50 mètres carrés et faire de la zone de soins en plus.
02:43 Romain ROUSSELET: Ok.
02:44 Mathilde VOLLE: Et Romain, excuse-moi, du coup, est-ce que tu es dentiste ou… C'est une question qui n'a rien à voir,
02:52 Romain ROUSSELET: mais pour ça... Je ne suis pas dentiste, j'ai bossé dans le cabinet de Bertrand pendant un long moment.
02:56 Romain ROUSSELET: On bosse en famille, à la fois chez IES, qui est le cabinet de Bertrand, et à la fois chez Dentiste Libre. Donc, pour le coup, je ne suis pas docteur comme toi, mais par contre, j'ai une belle compréhension de toutes les problématiques paracliniques que vous pouvez rencontrer, puisqu'on a une dizaine de dentistes chez IES.
03:16 Mathilde VOLLE: et une vingtaine de personnes au staff à côté donc tu vois les problématiques annexes or c'est pas c'est pour savoir en fait quel était son parcours et sa vision ok ok ok bon et j'ai compris ce que vous faisiez du
03:33 Romain ROUSSELET: coup qu'est ce qui vous a donné qu'est ce qui t'a donné puisque c'est toi mathilde qui est qui a qui a réservé cet appel mais qu'est ce qui t'a donné envie de réserver c'est toi c'est toi laurent pardon non non je précise que moi j'ai vu bertrand conférence
03:43 speaker_0: au congrès sur le Mojo à Barcelone il y a deux ou trois ans.
03:47 Romain ROUSSELET: Ah ouais, ok.
03:48 speaker_0: Et qu'à la suite de ça, je m'étais intéressé à la méthode dentiste libre et que j'ai déjà eu un contact téléphonique. Je ne crois pas que ce soit avec toi, mais c'était avec quelqu'un d'autre. Et puis, je ne sais pas, on s'était loupé une ou deux fois. Et puis, cette personne avait un enfant malade, de ce que j'ai compris.
04:08 Romain ROUSSELET: Tu parles de la personne que tu as eu au téléphone chez nous ?
04:11 speaker_0: Ouais.
04:12 Romain ROUSSELET: Ok, bon.
04:15 Romain ROUSSELET: On a plusieurs personnes qui travaillent dans l'équipe à l'entrée, mais ok, ça marche. Et qu'est-ce qui fait que tu n'étais pas allé au bout ?
04:23 speaker_0: Je voulais te rappeler que je pense que tu vas nous dire que tout n'est pas si pourri dans notre activité. Donc, comme je n'étais pas en train de plonger en burn-out, j'ai continué comme je faisais. Mais je suis quand même intéressé par l'équipe. tous les conseils que vous pourriez nous apporter.
04:43 Romain ROUSSELET: Ok.
04:44 Mathilde VOLLE: Moi, du coup, c'est plus par rapport à... Hier dimanche, quand j'ai fait la petite formation de...
04:55 Romain ROUSSELET: De Bertrand.
04:55 Mathilde VOLLE: De Bertrand. En fait...
04:58 Mathilde VOLLE: J'avais vu la publicité clairement sur Insta, je crois. Oui. Et c'est comme ça que je me suis dit que la publicité me parlait. Et c'était plus pour soit réduire mon temps de travail. Alors, je suis à trois jours et demi.
05:17 Mathilde VOLLE: Ce n'est pas des grosses, grosses horaires. Mais si je pouvais être à trois jours et maintenir mon chiffre, ce serait le top.
05:24 Mathilde VOLLE: Oui.
05:25 Mathilde VOLLE: Ou augmenter… mon chiffre d'affaires. Et comme je disais à Bertrand, par message, quand il y a eu cette conf, je ne savais pas trop, parce que nous, on a encore un site internet à faire, on a encore des améliorations à faire dont on est au courant, en fait.
05:43 Mathilde VOLLE: Merci beaucoup, Théo. Pour devenir dans le système libre.
05:53 Mathilde VOLLE: Et c'est pour ça que je ne savais pas trop. Si on allait au bout avec Laurent, on aurait déjà nos projet inachevé et ensuite une fois qu'on arrivait un peu à ce plafond de verre dont parlait Bertrand là on contacte un coaching personnalisé c'est à quoi il m'a répondu ben si tu veux aller un petit peu plus vite fais toi coacher dès maintenant pour en fait les vrais bombarder et mettre en place rapidement des choses et juste pour la petite info parce que c'est assez primordial donc moi j'étais dans un cabinet à Nîmes avant qui tournait bien Évidemment, j'ai eu une baisse en arrivant ici, mais comme tout le temps, le fait de relancer une activité ailleurs, retrouver une assistante, trouver ses marques.
06:37 Mathilde VOLLE: Du coup, mon chiffre n'est pas tout à fait représentatif de ce que je peux produire, je pense, une fois que j'ai retrouvé un rythme de croisière. Et là, en plus, cette année, j'ai été assez malade, j'ai eu des problèmes de santé. Donc, j'ai quand même fait mieux. En tout cas, je suis en train de faire mieux que l'année dernière. C'est ce que j'ai quand même fait. tout à l'heure avant notre rendez-vous.
06:57 Mathilde VOLLE: Donc je vais faire mieux, je vais progresser, mais en fait je ne suis encore pas à 100%.
07:03 Romain ROUSSELET: Tu t'es remise, tu es 100% opérationnelle ?
07:07 Mathilde VOLLE: Oui, je pense que je suis remise. Mais donc du coup c'est vrai que ça fait six mois, pourtant mieux que l'année dernière. Donc voilà, je vais progresser au global, mais je ne suis pas au max en fait. C'est aussi pour ça que je ne savais pas trop si c'était le moment.
07:22 Mathilde VOLLE: propices pour contacter un coach ou si on attendait un peu d'avoir ce fameux rythme et même on a eu des problèmes de management on va dire enfin plutôt de ressources humaines puisque on a mis du temps à trouver des assistantes et une équipe qui semble être constituée de manière super solide mais c'est vrai qu'il y a eu un peu de galère et donc je pense que jusqu'à présent c'était pas enfin ça me paraissait compliqué d'être stable et de se faire coacher donc voilà C'était juste pour finir sur tout ça.
07:53 Romain ROUSSELET: Ok, merci de la précision.
07:56 Romain ROUSSELET: Avant de dérouler sur la suite, je vais quand même apporter une précision aussi de ma part.
08:01 Romain ROUSSELET: Je pense que vous l'avez compris, enfin, tu as dû le comprendre Mathilde, mais nous, si tu veux, le coaching est unipersonnel et il n'est pas à un niveau cabinet.
08:10 Romain ROUSSELET: Quand on parle de cabinet, c'est qu'on parle de totalement autre chose et on n'est plus du tout sur le sujet qu'on est en train d'évoquer tous les deux.
08:19 Romain ROUSSELET: raison pour laquelle tu me dis on, Laurent me disait moi, j'étais pas allé au bout, etc. Mais c'est hyper important pour moi de comprendre ta situation, Mathilde, et potentiellement ta situation, Laurent, dans un autre appel.
08:30 Romain ROUSSELET: Mais moi, aujourd'hui, je ne vais pas du tout parler du cabinet au global, on va parler de ta situation, Mathilde, parce que en trois quarts d'heure, on n'aurait pas du tout le temps d'évoquer la situation du cab et de prendre un point de vue aussi large. Je préfère le préciser en un mot, pour pas que tu...
08:49 Romain ROUSSELET: vous ayez des attentes qui ne soient pas les bonnes. D'accord, ok.
08:51 Mathilde VOLLE: Je pensais que c'était un truc pour le cabinet.
08:56 Romain ROUSSELET: Non, c'est vraiment, on se concentre sur le Prat, sur son entourage, bien entendu, s'il y a des sujets de management et on peut donner des clés. Mais quand tu rentres chez Dentiste Libre, tu rentres en tant que personne. On a des programmes pour faire évoluer derrière à l'échelle de ton cabinet, mais ce n'est pas du tout en tant que cabinet au départ. Ok.
09:21 Romain ROUSSELET: Non, ce n'était pas du tout pour te mettre à la fin du rang, mais je préfère le spécifier plutôt que de te dire. C'est déjà compliqué,
09:27 speaker_0: tu as fait ta chute.
09:31 Romain ROUSSELET: Ok, donc si je comprends bien, tu as un problème de rattrapage, grosso modo, tu n'arrives pas à rattraper la productivité horaire que tu avais auparavant. Oui,
09:45 Mathilde VOLLE: oui.
09:47 Romain ROUSSELET: Pardon ?
09:49 speaker_0: de quelle proportion ? Qu'est-ce que vous vous rappelez ?
09:52 Mathilde VOLLE: Non, pas du tout.
09:55 Mathilde VOLLE: Je regardais... Non, non. Quand on regarde mes chiffres, 2022, quand j'étais encore là-bas, 2023, quand je suis arrivée.
10:03 Mathilde VOLLE: Il y a un gros gap.
10:05 speaker_0: Qui n'est pas en voie d'être comblé ?
10:08 Mathilde VOLLE: Pas cette année, non.
10:11 Mathilde VOLLE: On peut parler de chiffres ou pas ?
10:12 Romain ROUSSELET: Ou on s'en fout ? Bien entendu, au contraire, c'est le nerf de la guerre.
10:16 Mathilde VOLLE: Ok.
10:17 Mathilde VOLLE: Donc du coup, avant, quand j'étais dans l'ancien cabinet, j'avais fait 419, on va dire 420 chiffres d'affaires à l'année.
10:27 Romain ROUSSELET: En bossant combien de temps ?
10:31 Mathilde VOLLE: Je pense trois jours, trois quarts.
10:33 Romain ROUSSELET: Ok.
10:34 Romain ROUSSELET: Et ça, tu prenais combien de jours de vacances environ ?
10:38 Mathilde VOLLE: Cette année-là, je n'en ai pas beaucoup pris, j'avoue. Je pense que comptablement, j'avais eu six semaines.
10:43 Romain ROUSSELET: Ok.
10:43 Mathilde VOLLE: Ce n'est pas beaucoup.
10:46 Romain ROUSSELET: Ok.
10:46 Mathilde VOLLE: C'est sûr que j'ai bien bossé. Quand je suis arrivée chez Laurent l'année dernière, j'ai fait 362. Enfin, 363,
11:00 speaker_0: on va dire. Combien de vacances ?
11:02 Mathilde VOLLE: Un peu plus,
11:04 speaker_0: non ?
11:04 Mathilde VOLLE: Je ne sais plus, mais je crois que j'ai pris 7 ou 8, donc au moins une semaine de plus.
11:12 Romain ROUSSELET: Et tu faisais toujours du 3 jours 5 par semaine ? Oui.
11:15 speaker_0: Tu étais allée en Égypte, au Maroc, l'été ?
11:21 Mathilde VOLLE: En Égypte, à Darla, et 3 semaines en honte, et 10 jours à Noël.
11:25 speaker_0: Et en septembre, tu avais un top ?
11:28 Mathilde VOLLE: Non, pas trop. Tu m'avais dit que ce n'était pas une bonne idée. Et donc là, cette année, je regardais tout à l'heure, on est à mi-chemin.
11:37 speaker_0: Moi, je la pousse à prendre plein de vacances.
11:39 Mathilde VOLLE: Oui, c'est lui qui me…
11:41 Romain ROUSSELET: Là, il y a du vent en plus, donc tu fais bien.
11:45 Mathilde VOLLE: Oui, et là, je calculais tout à l'heure, je suis à 268 645. Je demandais à ma secrétaire de calculer, ça faisait 32 270 par mois. Donc, normalement, je devrais…
12:01 Romain ROUSSELET: Ouais, t'es pas arrivé à 390,
12:03 speaker_0: c'est pas... Sachant qu'il y a eu un mois non bossé en plus, je crois, cette année.
12:06 Mathilde VOLLE: 32,72. Ouais, tout à l'heure, 32,72. On va dire que je vais faire la même moyenne, sachant que là, on compte le mois d'août, qui est un mois à 13,13K.
12:19 Mathilde VOLLE: On va dire que je vais faire ça en moyenne. Ça m'est monté à 387.
12:24 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça.
12:25 Mathilde VOLLE: Donc j'augmente un peu par rapport à l'année dernière, mais...
12:27 speaker_0: Il y a un mois de non bossé.
12:29 Mathilde VOLLE: Oui. J'étais malade.
12:32 speaker_0: Si tu rajoutes un mois de Téchit, des témoins moyens, tu es quasi dedans.
12:37 Mathilde VOLLE: 387 et on a dit plus 30.
12:44 Mathilde VOLLE: Oui, c'est ça. On tourne pile poil sur ce que je faisais à la fontaine. L'année dernière, on a dit combien ? On a dit 300. C'est super.
12:56 Mathilde VOLLE: Donc voilà, et donc bon, après moi je suis heureuse avec ce chiffre d'affaires-là, enfin je veux dire, j'ai pas besoin de, évidemment on a tous envie de gagner 10 000 euros par mois, mais pas au frais en tout cas de ma santé mentale et de mon temps libre et tout ça.
13:10 Mathilde VOLLE: Et donc je pense que techniquement, on a fait pas mal de formations, on commence à prendre bien en charge nos patients, on a une bonne équipe et tout, et c'est vrai que si je pouvais soit travailler un peu moins et maintenir ce cap, soit tout simplement...
13:25 Mathilde VOLLE: travailler tout autant mais gagner plus c'est sûr que ouais ce serait top quoi.
13:36 Romain ROUSSELET: Ok et pourquoi c'est un c'est quoi le... parce que si je comprends bien ça fait grosso modo un an et demi que t'es dans une situation qui est baissière par rapport au moment où tu es arrivé qu'est ce qui fait qu'on se parle maintenant ? C'est quoi l'élément déclencheur ? Qu'est-ce qui fait que tu aimerais travailler moins ou gagner un petit peu plus ? Il y a un sujet particulier ?
14:01 Mathilde VOLLE: Non, comme je disais, il fallait bien un an quand même pour m'adapter à un nouveau cabinet, à Laurent, à une nouvelle équipe.
14:09 Mathilde VOLLE: Et on était censés repartir à Donf en janvier, mais j'ai été malade. Donc, ça a retardé un peu les projets et tout ça. Mais non, je pense que depuis le départ avec Laurent, on veut faire de l'optimisation.
14:24 Mathilde VOLLE: pour moins se fatiguer et réduire le stress.
14:36 speaker_0: Dans le discours, plus on fait, mieux c'est. La qualité de vie au travail est un élément fondamental. Quand je vois Bertrand qui explique qu'il a commencé, qu'au bout de 10 ans il était au bout du rouleau et tout. J'ai un peu connu ça mais au bout de cinq ans en fait. Et ici on essaie de créer un espace le plus sympathique possible. des patients que vous pouvez sélectionner, mais ce qui fait qu'on a des relations extrêmement chaleureuses, humaines, profondes, sincères et tout, avec l'immense majorité des patients.
15:12 speaker_0: Et comme je sais que ça fait un peu partie de votre truc aussi, voilà, on n'est pas des acharnés, on fait de la dentisterie, on soigne tout le monde comme notre mère ou notre grand-mère.
15:26 speaker_0: On est, c'est les sous oui, mais après, après le bonheur. après notre dignité avant. On n'est pas des gros salauds. Voilà.
15:39 speaker_0: Dans notre évolution, elle ne se fait que par des trucs.
15:44 speaker_0: À chaque fois qu'on fait un truc, on se demande si le confrère qu'on estime de l'autre côté de la rue voit ce mec, est-ce que ça va ? On est vraiment dans une dynamique de rentabilité, oui, mais pas n'importe quel prix.
15:59 Mathilde VOLLE: Ça, il a... Juste là-dessus, Bertrand Dimanchard, que oui, pour gagner plus et travailler moins, mais pas au détriment de la qualité des soins. Il en a quand même pas mal parlé sur l'expérience du praticien. Et du coup, le patient qui vient de faire un char, n'avait pas des SAV de folie.
16:20 Romain ROUSSELET: Tu sais, nous, on est dans une ville qui fait 18 000 habitants. Donc, si l'équipe médicale était mauvaise, je pense que ça serait OK.
16:31 Romain ROUSSELET: Pour être tout à fait transparent, je n'arrive pas totalement à saisir le point de départ et l'angle de pourquoi on se parle.
16:44 Romain ROUSSELET: J'ai des personnes qui nous contactent assez fréquemment et j'arrive à comprendre le pourquoi du comment.
16:52 Romain ROUSSELET: Et là, j'ai l'impression qu'il y a… Bon, toi, Mathilde, tu me dis, OK, j'ai une petite baisse de chiffre d'affaires.
17:00 Romain ROUSSELET: mais finalement qui a l'air d'être déjà comblé, enfin qui est en passe d'être comblé, tu me dis, je veux peut-être travailler un peu plus et faire plus, ou travailler moins. En fait, je n'arrive pas à savoir où tu veux aller. Moi aussi.
17:15 speaker_0: Si je peux me permettre, en fait, ce que je vois bien pour Mathilde, c'est que Mathilde, il est probable que dans les années à venir, elle soit mère de famille.
17:25 speaker_0: Et moi, je pense que le coaching intéressant pour Mathilde, c'est...
17:32 speaker_0: préparer son avenir en maintenant au moins ses chiffres à un truc où elle puisse jongler là-dedans. Ça, je ne sais pas si je me permets de parler un peu à ta place, mais je pense que faire appel, effectivement, on n'est pas dans un truc où on est complètement perdu, où ça ne marche pas. Oui,
17:47 Mathilde VOLLE: mais ne prenez pas en charge que les égarés du système.
17:53 Mathilde VOLLE: Pierre Baudard, il est marié avec ma cousine. Tu vois, qui c'est, Pierre Baudard, à Béziers ou pas ?
17:58 Romain ROUSSELET: Bien sûr, c'est une personne avec qui on travaille.
18:00 Mathilde VOLLE: Oui, je sais. Du coup, je lui ai demandé hier soir s'il pouvait me faire un retour, mais il n'a pas fini apparemment le coaching.
18:07 speaker_0: On est dedans.
18:08 Mathilde VOLLE: Lui, quand même, il est sur un gros câble. Je veux dire, il est sur… Et pourtant, il se fait coacher. Donc, je ne vois pas pourquoi nous, alors qu'on n'est pas à 100 de ce qu'on peut produire, on ne peut pas quand même…
18:21 Romain ROUSSELET: Tu as 100 raison, Mathilde. Mais tu vois, Pierre, il est rentré par moi. Donc, je vois assez bien.
18:29 Romain ROUSSELET: les problématiques, même si je ne vais pas m'étaler dessus, mais il y avait un angle précis. Je savais exactement où on allait taper.
18:36 Romain ROUSSELET: En fait, pour prendre le problème à l'envers, Bertrand et moi, on travaillait en toute petite équipe. On a des critères de sélection qui sont assez restrictifs et quand on ne comprend pas où on va, on n'y va pas parce que toi, tu risques de ne pas être satisfaite et nous, on va se dire que le mot de qualité ne va pas être répandu suffisamment.
18:57 Mathilde VOLLE: publicité sur Insta, il dit si vous voulez gagner plus et travailler moins, venez nous voir.
19:01 speaker_0: Ils ont oublié de dire quand tu es au fond du bac.
19:04 Mathilde VOLLE: Ils ont oublié de dire que c'était pour les brebis galeuses.
19:09 Romain ROUSSELET: Je ne pense pas que Pierre soit une brebis galeuse.
19:11 Mathilde VOLLE: C'est pour ça que je dis. Je n'ai pas passé le concours d'entrée.
19:18 Romain ROUSSELET: Je t'ai dit, il y a des problématiques auxquelles on sait répondre et d'autres auxquelles on ne sait pas répondre. Je pense que la problématique que tu as, on sait y répondre.
19:26 Romain ROUSSELET: Mais...
19:27 Romain ROUSSELET: Il faut que ça soit suffisamment clair chez toi. Moi,
19:31 Mathilde VOLLE: j'arrive à faire tout ça, mais un peu dans la souffrance. Je fais du chiffre, je travaille bien, mais je ne suis pas là au cabinet en toute détente. Ça me stresse.
19:44 Mathilde VOLLE: Là, j'ai été malade, mais j'étais hyper stressée. Je suis venue bosser dans des conditions… Je me mets un peu la presse toute seule. Du coup, j'arrive à obtenir des chiffres. Même là… Voilà, il a fallu que je me modère. Tout à l'heure, quand j'ai vu mes chiffres, je me suis dit... quand même si tu pouvais faire mieux, mets-toi un coup de cravache pour la fin de l'année, alors qu'en fait ça ne sert à rien de faire ça, je vais me cramer juste l'année 2024 et être à genoux. Donc en fait, moi c'est ça, c'est travailler moins dans la souffrance, parce qu'en fait faire du chiffre, tout le monde sait le faire, enfin je pourrais travailler cinq jours par semaine et avoir plein de patients.
20:26 speaker_0: l'objectif.
20:27 Mathilde VOLLE: Mais on l'a fait un peu, avant je prenais demi-heure de pause, maintenant j'en prends 45, je finis jamais après 18 heures, sauf, voilà, d'épanage, j'ai amélioré quand même mon planning, mais je ne veux pas, en fait, je souffrais pareil de cette petite pause déjeuner, donc, j'ai dit à Céline, mon assistante, tu m'ouvres et tout, mais en fait, j'espère qu'à la fin de l'année, je ne vais pas non plus trop baisser, à force de finir tôt, de commencer tard, de prendre du temps pour déjeuner. C'est super.
20:56 Romain ROUSSELET: tu as un problème de prévisibilité en fait.
20:59 Mathilde VOLLE: Sûrement.
21:01 Romain ROUSSELET: Non, en fait, tu me dis, je stresse parce que je me dégage du temps, mais fondamentalement, je ne sais pas si ça va m'amener vers plus ou moins.
21:11 Mathilde VOLLE: Non, mais là, je pense que ça va aller. Je pense que la fin de l'année, ça va aller. Mais bon, je ne sais pas trop. C'est vrai que c'est assez flou.
21:20 Mathilde VOLLE: C'est comme je te disais, en plus, notre cabinet, il n'est pas non plus… à la rue, on a déjà pas mal appliqué je pense de méthodes pour être heureux, le regroupement des actes, les blocs, enfin voilà moi je fais pas des détartrages toute la journée et pourtant je te dis il y a des fois quand j'ai du soin carré, mais ça fait pas longtemps même qu'on reminéralise les dents, on essaye de revaloriser aussi les soins carieux avec des gouttières de MyPast et tout ça pour en fait... tout petit peu gonflé nos onoraires et que je ne sois pas en train de pleurer parce que j'ai une grosse séance de soins carieux.
22:00 Mathilde VOLLE: Tout ça c'est des trucs qu'on a appliqué il n'y a pas si longtemps. C'est aussi pour ça que je ne savais pas si on était prêt ou pas à se faire coacher parce qu'on avait déjà des trucs en tête.
22:12 Romain ROUSSELET: Et ces points là ça fait combien de temps que tu les mets en place ?
22:14 Mathilde VOLLE: Franchement deux ou trois mois. Même pas, les goûters de...
22:21 speaker_0: En fait, Mathilde m'a pas mal apporté parce que son ancien cabinet était vachement abouti quand même.
22:26 Romain ROUSSELET: Et... C'est qui Mathilde ?
22:29 Mathilde VOLLE: C'était le docteur Vernet Frédéric, mais lui il a fait Binas il y a longtemps.
22:35 Mathilde VOLLE: Rocher Jérémy, d'Anim aussi.
22:38 Romain ROUSSELET: Ouais, je vois. Ok.
22:40 speaker_0: Ça c'est un gros câble d'Anim où tout est déjà bien optimisé et tout ça. Donc elle est arrivée avec... Elle a été éduquée à ça déjà. Donc si tu veux après...
22:53 speaker_0: J'avais deux ou trois bases, mais pas au niveau de Mathilde, qu'elle a apportées en venant au cabinet. Et là, après, on a un peu customisé encore deux ou trois trucs.
23:02 Mathilde VOLLE: Et pareil, il a parlé de Bertrand de l'image de Marc. Moi, je pense qu'on a déjà les patients qui sont contents, qui parlent et tout ça. Donc, ce qu'il disait, l'expérience patient qui est top, mais on n'a pas beaucoup de visibilité. On n'a pas de réseaux sociaux ni de sites Internet. On a un Google avec quelques notes. On a des notes, mais on a entre 15 et 20 notes qui sont super, mais c'est notre seul support.
23:30 Mathilde VOLLE: En plus, on ne prend que du bouche à oreille, quasiment. C'est rare qu'on entraîne un patient externe qui appelle.
23:36 Mathilde VOLLE: Nous, souvent, on se dit, mais pourquoi on va faire un site alors qu'on a déjà plein de patients qui se font passer le mot ? Mais en fait, la vitrine est importante aussi. C'était pour toutes ces questions-là.
23:45 speaker_0: Je ne sais pas vraiment aussi se situer, si tu veux. Là, il faut. pour rentrer dans les... Je sais que ce n'est pas une approche cabinet, mais on ne fonctionne qu'en bouche à oreille, on ne bosse pas plus de 4 jours chacun, et à nous deux, on va faire à peu près 1,1 million cette année.
24:02 speaker_0: Je ne sais pas si vous avez des recettes pour nous faire effectivement 30% en deux ans, ou pas.
24:13 Romain ROUSSELET: Je vais répondre à ta question, parce que celle-ci, je peux y répondre.
24:18 Romain ROUSSELET: Tu vois, à 420 000 en bossant sur le nombre de jours que tu bosses, toi Mathilde, je pense qu'aller gratter les 30%, ce n'est pas un problème du tout. Et ça, à moins de deux ans, ça c'est une évidence. Toi de ton côté, Laurent, je ne sais absolument pas sur combien de jours tu bosses et combien de chiffres tu génères, donc difficile de répondre à ta question. Mais ce qui est une certitude, c'est que là dans le setup que tu me présentes, Mathilde, moi je vois deux points. Le premier, c'est que...
24:49 Romain ROUSSELET: Tu me dis stressé pour y arriver, envie d'aménager du temps, mais pour moi, il y a un gros sujet de prévisibilité. C'est que tu ne sais pas où tu vas.
25:02 Romain ROUSSELET: Il n'y a rien de péjoratif, mais surtout, tu ne sais pas combien tu as besoin de produire au quotidien pour y arriver.
25:08 Mathilde VOLLE: Oui, c'est vrai. On ne fait jamais de tableau de chiffres.
25:10 speaker_0: Par exemple, l'Alen Manier, complètement erronée de savoir où elle en est dans le mois. Elle, elle compte dimanche, elle dit Ah, je suis le 12, donc… C'est ça, sauf qu'on ne sait pas si elle a bossé 4 jours ou 6 jours depuis le zéro. Ça, je te l'ai dit 10 fois par an.
25:26 Romain ROUSSELET: Et les points que vous avez commencé à mettre en place il y a 2-3 mois… Et pour converger là-dessus, on est d'accord. Ce que tu as essayé de mettre en place, Mathilde, au quotidien, depuis deux ou trois mois, c'est pour pouvoir régler ces problèmes-là. On est d'accord ?
25:42 Mathilde VOLLE: Quels problèmes ?
25:43 Romain ROUSSELET: Les problèmes de prévisibilité.
25:46 Mathilde VOLLE: Non, par contre, je pense que dans une entreprise, et je pense que c'est un manque important, et Bertrand en a un peu parlé, c'est de connaître ses objectifs, peut-être même de chiffres, même si on est des soignants, connaître les chiffres tout court. et le rendement du cabinet parce qu'en fait nous on achète plein de matos et tout mais en fait on sait même pas si à l'acte on est vraiment rentable je ne connais même pas mon taux horaire non mais c'est vrai en fait en plus et ça j'en avais déjà parlé à Laurent en fait le pire c'est que moi comme j'ai reverse une rétrocession parce qu'en fait c'est une collaboration un peu déguisée bah en fait presque c'est dommage que je sois une enfant de 4 ans sur combien on paye par mois de consommables combien En fait, presque, il faudrait qu'on se fasse coacher pour au moins faire un tableur, etc. Et voir où est-ce qu'on est perdant, que je sache combien de temps je prends. Je vois que je prends du temps pour mes patients et tout. Moi, je vis bien, donc je ne me pose pas trop de questions. Pour moi, mes revenus sont OK.
26:46 Mathilde VOLLE: Moi, Laurent, il ne m'a jamais dit tu consommes trop etc. Donc, je suppose que ça roule pour la CELA. Mais effectivement, il faudrait être à plat. Combien on gagne ? Quels sont nos objectifs ? combien on veut se verser, même disait ça, combien on veut se verser dans la vie pour être heureux, on a besoin et c'est sûr qu'on pourra avancer, mais en fait, moi, je n'ai jamais étudié les chiffres du cabinet.
27:12 Romain ROUSSELET: Ça, tu l'as en tête. En fait, c'était ma question suivante.
27:17 Romain ROUSSELET: Bertrand et moi, le reste de l'équipe, on bosse par visualisation et sans ça, on n'y arrive pas.
27:22 Romain ROUSSELET: Ce qui fait que Bertrand est là où il est et le reste de l'équipe aussi, c'est qu'on se fixe des objectifs et derrière, on construit un... une route pour pouvoir l'atteindre. Toi, tu as une idée de, tu vois, à 6 mois, 1 an, qu'est-ce qui ferait que tu te dises, ok, c'est bon, j'en ai fini avec cette problématique. Est-ce que tu as un chiffre, un critère, quelque chose que tu veux atteindre à 6 mois ? En fait, c'est ça qui est hyper important pour moi. Si tu n'as pas ça, je ne peux pas t'aider.
27:49 Mathilde VOLLE: Je ne sais pas trop.
27:50 Mathilde VOLLE: Comme je te dis, on veut toujours plus, mais bon.
27:54 Mathilde VOLLE: Si à trois jours, franchement, quand j'avais fait 420 000,
27:59 speaker_0: tu t'étais arrachée.
27:59 Mathilde VOLLE: Je m'étais arrachée, mais du coup, ça reste quand même des beaux revenus.
28:05 Mathilde VOLLE: Et donc, si je pouvais gagner ça sur trois jours, je signe.
28:11 Mathilde VOLLE: Mais bon, encore une fois, par exemple, mon activité esthétique, j'espère que dans quelques années, elle va commencer à prendre plus de place dans mon agenda.
28:23 Mathilde VOLLE: Une après collage facette, on vient pas pour rien non plus quoi, même si on y passe beaucoup de temps et qu'on veut que tout soit nickel. C'est pas une après avec Jeannine il faut resserrer les crochets, le détartrage, la carie du gamin. Et encore que, pareil, je commence à plus faire ça trop mais bon.
28:41 Romain ROUSSELET: Mais donc Mathilde, tu as tout dit, j'ai eu l'essence de ce que je cherchais.
28:47 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, ton objectif, c'est de réduire ton activité d'une demi-journée par semaine et d'aller ajouter entre 30 et 40 000 euros de chiffre d'affaires par an à ton activité. C'est ça ton objectif ?
28:58 speaker_0: Oui.
28:59 Mathilde VOLLE: Ok.
29:01 speaker_0: Si on enlève la période d'arrêt, je pense qu'à ce chiffre, elle y est quasiment. Si tu arrives à lui faire faire en trois jours, tu en fais à une femme 50 plus heureuse. Oui,
29:10 Mathilde VOLLE: c'est vrai.
29:11 Mathilde VOLLE: Non, c'est vrai. Franchement, la différence entre travailler trois jours et travailler… Six. La demi-journée qui reste,
29:21 Romain ROUSSELET: je fais 9h14, 30. Tu prêches un convaincu, c'est ce qu'on fait tous ici.
29:25 speaker_0: C'est une grosse matinée.
29:29 Romain ROUSSELET: Ok.
29:32 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très contente de pouvoir supprimer cette demi-journée, mais ça changerait quoi pour toi ? Ta vie serait différente comment ?
29:39 Mathilde VOLLE: Je pense que j'aurais moins de fatigue, du coup, moins de stress. Et puis, Et puis, du coup, plus de temps libre pour faire mon sport. Et comme disait Laurent, peut-être dans un an, avoir un bébé.
29:57 speaker_0: Puis, à l'heure actuelle, le cabinet dentaire pour Mathilde ? Je le vois, elle n'est pas dans un équilibre émotionnel. Elle va être à la fois euphorisante quand tout se passe comme elle veut et que c'est génial et tout, et à la fois, il y a des moments où ça va être plus dur à vivre. Et je pense que moins de temps elle y passera, plus elle arrivera à apprécier le temps qu'elle y passera.
30:28 Romain ROUSSELET: Ok.
30:31 Romain ROUSSELET: Et Mathilde, qu'est-ce qui t'empêche d'y arriver toute seule ? Qu'est-ce qui fait que tu n'y arrives pas cette demi-journée ?
30:45 Mathilde VOLLE: Je ne sais pas trop. Je pense que de manière générale, j'aime bien être accompagnée, me donner un cadre.
30:54 Mathilde VOLLE: J'aime bien que Laurent soit dans la même dynamique parce que je pense que ça me donne des ailes aussi.
31:01 Mathilde VOLLE: De manière générale, je peux un peu me laisser quand même.
31:10 Mathilde VOLLE: Pas toujours passer à l'action, je me plains, mais je ne suis pas toujours proactive. Je ne sais pas, je peux être un peu paralysée.
31:18 speaker_0: De la même manière qu'elle aime bien avoir fait quatre fois la formation avant de faire l'acte. Non, mais c'est vrai.
31:24 speaker_0: Après, c'est ce qui fait que tout ce qu'elle fait, ça ne chie jamais, c'est hyper carré.
31:29 speaker_0: Elle est sûre qu'elle est prête. Et donc, l'accompagnement, là, c'est un peu comme le cours. Et donc, c'est… Déjà, sûrement, nous donner plein de trucs pertinents, mais c'est en plus, pour Mathilde, un élément de sécurité, de confiance en elle. Et puis,
31:46 Mathilde VOLLE: on ne m'a jamais appris à gérer une entreprise, en fait. On m'a appris à gérer des dents. Et puis, après… Voilà, on en a déjà parlé.
31:55 Mathilde VOLLE: On en a déjà parlé avec Laura, enfin, au niveau du personnel. Là, on a une super équipe, mais bon, c'est un peu guinguette parfois.
32:04 Mathilde VOLLE: Je ne sais même pas trop si on… Enfin, comme tout le monde est un peu jeune et tout, je ne sais même pas trop si on a vraiment une autorité sur… Mais tout se passe bien, tout le monde fait son travail. Mais oui, j'aimerais bien des petits tips.
32:14 Mathilde VOLLE: Maintenant que j'ai fait plein de formations techniques, j'aurais été heureuse de faire des formations plutôt sur la gestion d'entreprise.
32:23 Romain ROUSSELET: Ok, bon écoute, vous devez libérer peut-être le fauteuil.
32:28 speaker_0: Moi je dois y retourner, merci.
32:32 Romain ROUSSELET: Merci à toi, passe une bonne journée. Bye.
32:36 Romain ROUSSELET: Non, moi écoute, j'ai juste deux questions à te poser Mathilde.
32:44 Romain ROUSSELET: avant qu'on aille plus loin et je vais être je vais je m'assurer qu'on est qu'on est allié tu l'as compris une toute petite équipe bertrand il est en exercice il a son cab à côté on a des places ultra limité et on veut travailler avec les plus motivés c'est la personne part avant de dérouler 1 Bertrand me demande toujours de poser ces questions-là avant de te parler de l'accompagnement plus simplement. Mais toi, tu as décidé, tu vois, les sujets qui font qu'on se parle aujourd'hui, tu as décidé de les régler quand ?
33:29 Mathilde VOLLE: Je t'avoue que c'est bizarre de dire ça, mais la prise en charge, elle n'est jamais globale, Laurent et moi. Ce sera forcément focus sur moi.
33:37 Romain ROUSSELET: C'était ma question d'après parce que j'ai l'impression qu'il a beaucoup répondu à des questions à ta place. Je ne suis pas là pour juger ou quoi que ce soit, ce n'est pas mon métier. Mais tu l'as compris, nous, on va se concentrer sur les praticiens et pas sur le cabinet. Parce qu'on passerait des mois et en fait, on a déjà travaillé pour des cabinets, mais on s'est concentré praticien par praticien.
34:02 Mathilde VOLLE: D'accord.
34:04 Romain ROUSSELET: Sinon, ça ne marche pas. En fait, sinon, tu as une espèce de sentiment de responsabilité diluée qui fait que personne ne fait rien. Et toi, tu as mis 30 000 euros sur la table et il ne se passe plus rien. Je ne te dis pas que ça va te coûter 30 000 euros, mais c'est ce que ça peut coûter quand tu passes à l'échelle.
34:18 Romain ROUSSELET: Moi, j'aimerais juste comprendre.
34:20 Romain ROUSSELET: L'initiative, elle est de toi. C'est toi qui veux te faire coacher.
34:25 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que j'aimerais bien que ce soit global, mais je veux être sûr de comprendre.
34:29 Mathilde VOLLE: Oui, j'aimerais bien me faire coacher. J'ai eu des problèmes de santé, mais jusqu'à tard, jusqu'à fin juin. Après, j'ai eu besoin de vacances. J'ai pris une semaine en juillet, trois semaines en août.
34:41 Mathilde VOLLE: Là, disons que je refais surface et j'ai besoin certainement que ça mûrisse dans ma tête, peut-être pour être productive, parce que tu vas me demander de travailler, forcément, d'étudier vraiment le truc. Et je pense que je serai... totalement disponible en janvier.
35:01 Mathilde VOLLE: parce que déjà psychologiquement je vais finir cette année qui est un peu catastrophique, me refaire, de toute façon j'ai plein de formations là jusqu'à la fin de l'année, donc voilà ce serait plus pour janvier 2025 attaquer le truc.
35:17 Romain ROUSSELET: Ok, bon écoute c'est une bonne information que tu me donnes ici.
35:23 Romain ROUSSELET: Nous si tu veux on travaille qu'avec des personnes qui sont prêts à démarrer, on a un carnet de rendez-vous qui est prêt à 30 jours. pour du lancement, ça nous amène à début octobre, mais là on est clairement trop prématuré pour pouvoir se dire, on se tape dans la main et on y va.
35:39 Romain ROUSSELET: Je vais te parler un petit peu de l'accompagnement plus spécifiquement, mais ce que je te propose d'ores et déjà, mets-toi une note dans ton calendrier, à fin novembre, début décembre, tu as mon numéro de téléphone portable, tu m'envoies un petit texto, on se refait un visio comme ça, et derrière tu verras si c'est, tu vois, dans tes chiffres, tu as toujours les mêmes problématiques de 3 jours et demi. Et ça nous permettra de nous amener sur un accompagnement si besoin est à début janvier. Pourquoi je te dis tout ça ? Tout simplement parce que tu m'as dit…
36:12 Mathilde VOLLE: C'est pas que je regarde mon télé.
36:14 Romain ROUSSELET: N'inquiète pas.
36:16 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu vas me demander de travailler. Alors, en l'occurrence, ce n'est pas moi qui fais les coachings, c'est Bertrand.
36:21 Romain ROUSSELET: C'est pour ça qu'on est très sélectif parce que son temps est précieux comme le tien.
36:27 Romain ROUSSELET: Mais il a des journées de 24 heures.
36:29 Romain ROUSSELET: Et pour nous, c'est des petites missions commando, puisqu'on va te demander de nous envoyer ton agenda, ton bilan, une vidéo de ton cabinet, de répondre à un questionnaire de 30 minutes. Nous, on va se faire un avis sur ta pratique. On va te proposer une solution pour pouvoir arriver en moins de trois mois à l'objectif que tu t'es fixé.
36:50 Romain ROUSSELET: On va te faire une liste et un plan d'action détaillé pour pouvoir arriver vers cet objectif-là. Et toi, tu n'as pas à bosser. Tu as à mettre en place un plan d'action au quotidien, mais tu n'as pas à te tourner le côté de la tête et à faire de la théorie. On produit pour toi.
37:04 Romain ROUSSELET: Et c'est pour ça que si tu n'es pas sûr aujourd'hui, n'y va pas.
37:08 Romain ROUSSELET: Pour nous, ça ne changera rien. Mais par contre, toi, ça peut changer ta vie. Et je n'ai pas envie de te dire on y va alors que tu n'es pas prête.
37:15 Romain ROUSSELET: Prends le temps d'y réfléchir. Prends le temps de mûrir les problématiques que tu rencontres. Je pense que tu as deux objectifs qui sont très clairs et qui sont chiffrés. Mais pour moi...
37:25 Romain ROUSSELET: Il y a un truc qui est un sous-jacent qui est pourquoi tu le fais, qui n'est pas tout à fait clair et qu'on n'a pas échangé aujourd'hui, peut-être parce qu'il y avait une troisième personne dans la salle, j'en sais rien, mais pose-toi la question de savoir pourquoi est-ce que tu veux supprimer cette demi-journée, pourquoi est-ce que tu veux avoir de la présibilité, qu'est-ce que ça crée chez toi ? Et je pense qu'une fois que tu seras en conscience là-dessus, tu seras prête à passer à l'action.
37:50 Romain ROUSSELET: Ok.
37:53 Romain ROUSSELET: Écoute, ça juste que c'est des accompagnements qui durent trois mois où on est à tes côtés, tu as un canal WhatsApp qui est ouvert avec Bertrand et les restes de l'équipe et tu as accès à nous pendant les trois mois. Tu as enregistré mon numéro de téléphone portable ?
38:11 Mathilde VOLLE: Je viens de le faire.
38:13 Mathilde VOLLE: Super, écoute.
38:15 Romain ROUSSELET: Quand tu as ce contact ? Soit je nous note quelque chose dans notre calendrier à tous les deux, soit tu me recontactes, c'est comme tu veux.
38:25 Romain ROUSSELET: On peut le noter. Allez. Je fais ça la semaine du 18 au 22 novembre. On sera fin novembre, ce qui te permet d'avoir ce mois de décalage et de pouvoir commencer en janvier. OK.
38:46 Romain ROUSSELET: Le mardi 19 novembre, entre midi et deux, comme aujourd'hui.
38:52 Mathilde VOLLE: Allez.
38:54 Romain ROUSSELET: Tu sais quoi, je prends l'événement qu'on a tous les deux aujourd'hui et je le déplace. Comme ça, on a les mêmes invitations. Il y a juste l'heure et la date qui démarrent. Tu as dû recevoir une invite dans ton calendrier.
39:12 Mathilde VOLLE: Ok.
39:16 Romain ROUSSELET: C'est tout bon pour toi ?
39:19 Mathilde VOLLE: Oui. Et donc, pour toi, le facteur limitant à ce que je me lance, c'est ça, c'est que je n'ai pas bien déterminé...
39:26 Romain ROUSSELET: Pour moi, il y a deux choses. La première, c'est que tu as l'air d'être relativement occupé sur la fin d'année. Et donc, en fait, vu que nous, c'est des programmes qui sont courts, d'accompagnement sur trois mois, si tu n'as pas le temps, ça ne sert à rien. Oui. Voilà. Le second point, c'est que tu m'as donné deux chiffres, qui sont des chiffres qui sont largement atteignables. Et je pense qu'on peut même aller gratter plus. Ça, c'est mon sentiment à moi personnel.
39:47 Romain ROUSSELET: Mais pose-toi la question de savoir pourquoi tu le fais en fait. Parce que tu m'as parlé du fait que ça te bouffait de prendre trois quarts d'heure de pause au lieu d'une demi-heure, etc. Et ça, ce n'est pas normal. Et à mon sens, il y a un... Un petit sujet de savoir où tu vas, mais pourquoi et comment.
40:10 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas sûr qu'il y ait toutes les cartes qui soient alignées tout de suite.
40:16 Romain ROUSSELET: Et comme tu l'as compris, on n'est pas des marchands de tapis, te dire oui pour rien, c'est ça.
40:19 Mathilde VOLLE: Oui, oui, non mais ok.
40:21 Mathilde VOLLE: Ok, ok.
40:25 Romain ROUSSELET: On se reparle le...
40:29 Romain ROUSSELET: Ouais, le 19 à 13h, prends soin de toi. Et puis, je te dis à dans deux mois.
40:33 Mathilde VOLLE: Merci beaucoup. À bientôt.
40:35 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée. Au revoir. Merci.
