[2024-10-15_13-56-51] Aurore Allais et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: Bonjour Aurore. Oh,
00:07 Aurore et Marco: on arrive.
00:17 Romain ROUSSELET: Bonjour, comment allez-vous ?
00:18 Aurore et Marco: Ça va et vous ?
00:21 Romain ROUSSELET: Très bien. Alors, vous êtes deux, donc j'imagine qu'il y en a un de vous deux qui s'appelle Aurore.
00:27 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est moi. C'est quoi votre prénom, pardon ?
00:35 Aurore et Marco: Arc-en-Pas.
00:36 Romain ROUSSELET: Marc-Antoine, moi c'est Romain.
00:41 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ? Orange, je ne vous vois pas du tout.
00:49 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que vous dites ? Je ne dis rien,
00:51 speaker_2: c'est pour ça qu'on est là.
00:55 Romain ROUSSELET: On ne va pas être négatif.
00:58 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel...
01:00 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous pouvez juste reculer un tout petit peu l'écran, je ne vous vois pas du tout.
01:04 Aurore et Marco: Oui, mais après il va...
01:08 Romain ROUSSELET: Et après comment ? C'est mieux comme ça ? C'est beaucoup mieux, je vous vois tous les deux.
01:15 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quelle région tous les deux ?
01:17 Aurore et Marco: Dans le
01:19 Romain ROUSSELET: Lot-et-Garonne. Ouais ? Je vois très bien, j'étais pas loin il n'y a pas très très longtemps.
01:26 Romain ROUSSELET: Super. Et c'est là-bas que vous avez votre structure du coup, tous les deux ? Ouais. Ça vous dérange si on se tutoie ou pas ?
01:33 Aurore et Marco: Non.
01:34 Romain ROUSSELET: Bon, écoutez, super, on est du coup prêts à démarrer.
01:38 Romain ROUSSELET: Juste pour vous rappeler les règles du jeu tous les deux, on a du coup 45 minutes devant nous, et l'idée ça va être déjà de comprendre ce qui vous amène et puis votre situation actuelle.
01:51 Romain ROUSSELET: Donc je m'excuse par avance, mais je vais vous poser beaucoup de questions.
01:55 Romain ROUSSELET: Ça va être un peu la première consultation, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte en plus de ce que tu as dû remplir, j'imagine Aurore, c'est toi qui as pris rendez-vous ? de faire garder un peu. Ouais, et en fait, on va pouvoir revenir sur ces éléments-là.
02:12 Romain ROUSSELET: Deux possibilités, soit vous avez un objectif, vous rencontrez un problème, ou du moins vous êtes dans une situation que Maxime ne s'est pas accompagnée, et auquel cas, j'essaierai de vous réorienter vers des bonnes solutions, enfin du moins, celle que je connais.
02:26 Romain ROUSSELET: Soit, Maxime, tu vas avoir de la... Ouais,
02:28 speaker_2: Maxime,
02:32 Romain ROUSSELET: c'est un problème. On est en... Je travaille dans la même équipe.
02:34 speaker_2: Et c'est quoi ton parcours ?
02:38 Romain ROUSSELET: Je te donne juste les règles du jeu et après je me présente, il n'y a pas de problème.
02:43 Romain ROUSSELET: Donc comme je te l'ai dit, soit on ne peut pas vous aider, auquel cas j'essaierai de vous réorienter, soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur le challenge que vous rencontrez. Dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si vous répondez aux critères de sélection qu'il pose pour son accompagnement. Et puis si tout est OK, je vous expliquerai.
03:02 Romain ROUSSELET: Comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines ? Déjà, est-ce que ça vous va comme cadre ? Oui. Ok. Et pour t'en dire deux mots sur moi, on travaille dans la même équipe avec Maxime. Lui s'occupe de toute la partie accompagnement. C'est lui qui est veto et qui va savoir vous accompagner. Moi, je m'occupe de toute la partie amont et aval. C'est-à-dire que c'est moi qui vais essayer de comprendre la situation dans laquelle vous êtes aujourd'hui et si on est en mesure de vous accompagner ou pas. Alors, si... Moi qui vais récupérer toutes les pièces pour pouvoir comprendre quelle est votre situation. Et après, moi, je transfère ça à Maxime qui, lui, s'occupe de faire l'accompagnement.
03:43 Romain ROUSSELET: Déjà, la première question que je vous pose, c'est… Vous êtes deux. Je ne sais pas si tu as reçu mon message horreur, mais logiquement, les rendez-vous sont individuels.
03:55 Romain ROUSSELET: Ok. Bon, ce n'est pas grave. On va… travailler ensemble j'imagine et donc on va juste essayer de commandes mais non mais en fait généralement ce qu'on demande c'est qu'il ya une personne qui prennent le relais pour tous les associés parce qu'en fait sinon on se retrouve dans des discussions qui peuvent durer des heures en essai des deux associés etc mais on est qu'un Bon non mais vous allez m'expliquer ça du coup enfin tous les deux vous êtes vous êtes associés vous est ce que vous pouvez juste me réexpliquer en fait coquille ce que vous faites et comment vous travaillez Ouais
04:41 Aurore et Marco: Associé nous puis sept ans on a créé notre boîte les deux on a repris une clientèle existante les deux ouais et on est marié depuis sept ans je pense maintenant. Et voilà quoi, avant on travaillait séparément dans notre coin, ça ne nous plaisait pas forcément ce qu'on faisait, pour qui on travaillait, donc on a voulu avoir notre projet à nous pour mettre en place nos idées, notre manière de travailler.
05:02 Aurore et Marco: Et voilà, du coup, on a fini par créer notre boîte ici à Marland.
05:07 Aurore et Marco: On a repris une clientèle existante, on a l'acheté. Et voilà, ça roule bien. On a des projets d'extension, d'agrandissement, de fin de projet. Mais ça ne se développe pas. Enfin, c'est ça que ça ne se développe pas. Mais financièrement, ça ne tourne pas comme on entend.
05:26 Romain ROUSSELET: On va y venir. Juste, vous... aurore tu as mentionné le fait qu'il y avait un troisième vétérinaire est ce que je dois comprendre que c'est un collab lui c'est votre associé ok ça marche donc vous avez vous êtes trois vétos et vous avez trois ASV en dessous c'est ça ? ok ok ça marche et et du coup qu'est ce qui va qu'est ce qui vous a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui qu'est ce qui fait qu'on se parle ?
05:59 speaker_2: en gros on a un peu chacun notre domaine dans la gestion, je dirais moi je vais faire la partie RH et Marc-Antoine va faire la partie comptabilité et puis du coup il y a eu des débats un peu dans tout pendant 7 ans mais la partie notamment comptabilité on a eu des soucis financiers, on a relevé la tête de l'eau alors qu'on a toujours eu beaucoup de travail et plus t'en passe et plus il y en a mais on a demandé, on a un expert comptable qui était dans vétérinaire, c'est Erskine Herdese, c'est M. Cavana.
06:36 speaker_2: Donc on a voulu être bien accompagné depuis le début, même le contrat de notre collaborateur, on l'a fait faire par Jean-Louis Briot qui était avocat, SEDEL, etc.
06:45 speaker_2: On a toujours voulu tout faire bien comme il faut, être bien accompagné parce qu'on était salariés, ce n'était pas notre lot et c'était pour nous un challenge de faire ça, de devenir gérante, gérer une équipe, etc. Et puis effectivement, on a rencontré des problèmes financiers. Tous les mois, le fonds se diminuait et on ne voyait pas trop pourquoi au début.
07:08 Aurore et Marco: Ce n'était pas dès le début. Au début, ça a été bien. Depuis le début, le chiffre d'affaires n'a fait qu'augmenter. On n'a jamais eu de baisse. Mais c'était l'année dernière. On attend ça, la trésorerie qui se trompait un peu.
07:20 Aurore et Marco: On a fait pas mal d'investissements aussi. Donc on a eu pas mal d'empreintes, de leasing, machin, parfois du matériel ou autre. Des formations aussi, on a fait beaucoup de formations.
07:29 Aurore et Marco: Et du coup, je voyais moi tous mes mois, je me disais on rentre bien mais on sort plus quoi, le chiffre d'affaires augmente mais les sorties augmentent et plus que les entrées et du coup, là on a quand même répliqué le tir donc là ça va mieux.
07:40 speaker_2: On a fait un rendez-vous avec l'expert comptable,
07:42 Aurore et Marco: on a fait un rendez-vous avec l'expert comptable, à la base on a eu 4 assistantes, on s'est séparé d'une assistante, déjà il y a eu des coûts en ressources humaines et là ça va quand même mieux mais il n'empêche que la chiffre d'affaires a augmenté, au bout on a dû commencer au début à... je crois, 38 000 et là on est à 60 000. C'est quand même une bonne augmentation. Pour moi, évidemment.
08:03 Aurore et Marco: Sinon, c'est un peu ballant. Par contre, plus on fait le chiffre d'affaires, plus les sorties augmentent, mais proportionnellement. C'est-à-dire qu'on fait 60 000, on va en sortir presque 60 000. Avant, on en faisait 40, on en sortait 40. Et des fois plus, et des fois moins.
08:20 Aurore et Marco: Du coup, je me dis, pourquoi travailler plus pour gagner pas moins, mais pareil. Et...
08:28 Romain ROUSSELET: Et ok, attends, juste tu m'as dit, ça n'a pas toujours été le cas, tu m'as dit que c'est depuis… On a vraiment eu un souci là,
08:36 Aurore et Marco: la donnée du père Pierre. C'est deux ans que ça a été un problème.
08:38 Aurore et Marco: Le temps de récicher Pierre,
08:44 speaker_2: parce qu'elle est partie il y a un an.
08:50 Aurore et Marco: Elle est partie l'été dernier, pas ? Oui. Ça fait un peu de temps maintenant qu'elle est partie. Mais ça me fait un peu de blague.
08:57 Aurore et Marco: ça fait bien de l'année que j'ai vu qu'il y avait un problème ok,
09:01 Romain ROUSSELET: un an et demi et vous...
09:03 Aurore et Marco: ça c'est bon, c'est rectifié ça va mieux,
09:05 Romain ROUSSELET: mais ça devrait être mieux ok et vous arrivez à l'expliquer un peu ce chat ? difficilement si,
09:16 speaker_2: au début notre expert-consomme nous a bien souligné que... dans le bilan comptable, qui disait que les gens avaient un point, etc., il nous disait qu'on avait beaucoup de ressources humaines. Donc, il nous dit que vous avez toujours eu beaucoup de ressources humaines. Donc, ça, vraiment, c'est une grosse part de vos charges. Et après, on a été très, très ambitieux au niveau du matériel et des formes.
09:46 speaker_2: On s'est fait très, très plaisir pendant ce temps-là parce qu'on ne savait pas qu'il n'y avait rien. Et en fait, maintenant...
09:54 speaker_2: L'argent, il est en nous, je veux dire, et dans notre matériel. Mais du coup, je pense qu'on a dû trop dépenser. dans les formations et les matériaux.
10:05 Romain ROUSSELET: Parce que vous avez des SP tous les deux ? Vous êtes spécialiste ?
10:08 Aurore et Marco: Oui. On n'a pas tous le titre de spécialiste, mais on a des compétences dans certains domaines.
10:13 speaker_2: Pour être spécialiste,
10:16 Aurore et Marco: il faut être collège européen sur Capri. Oui, c'est des études en plus, donc on ne peut pas faire de spécialiste.
10:20 Romain ROUSSELET: Alors, les formations que vous avez faites, c'est pour développer des compétences ? C'est ça.
10:26 Romain ROUSSELET: Et vous faites quoi tous les deux ?
10:30 speaker_2: Moi du coup, quand on a repris, j'étais en train de terminer le CEAV de médecine interne.
10:39 speaker_2: J'ai terminé ça.
10:40 speaker_2: Ensuite, j'ai fait une grosse formation en éco-cardiographie.
10:46 Romain ROUSSELET: Ok, donc vous avez une radio chez vous ?
10:51 Aurore et Marco: Oui, on a un radio, on a un échographe. Moi, j'ai fait beaucoup de dentisterie, donc j'ai une radiographie rétro-alvéolaire. plan, on a un laser thérapeutique, on a... Il nous manque pas grand chose, honnêtement.
11:07 Aurore et Marco: On n'a pas de scanner, on n'a pas d'endoscaner. Sinon, on a tout le reste.
11:10 Aurore et Marco: On a tout le reste. On a un laboratoire d'analyse complet sur place.
11:14 Aurore et Marco: Et on fait beaucoup de référé par rapport aux spécialités qu'on a développées.
11:18 speaker_2: Donc moi, et après, je n'ai pas terminé mes spécialités, du coup, je me suis formée aussi en lapin et en petit rouglois.
11:31 speaker_2: Et j'ai fait une grosse formation, la clinique a été formée mais moi aussi, pour faire des cas de douleurs spécialisées.
11:41 Romain ROUSSELET: Ok.
11:42 Aurore et Marco: On est 15 cliniques en France Alterce. Ouais,
11:45 Romain ROUSSELET: je sais que vous n'êtes pas nombreux.
11:47 Romain ROUSSELET: Et toi tu fais quoi du coup
11:48 Aurore et Marco: Marc-Antoine ? Donc moi je fais de l'échographie abdominale.
11:52 speaker_2: Et puis la poussée quoi.
11:55 Aurore et Marco: Oui, la poussée et le stress. faire des échos en fond un peu comme ils veulent, mais ils renvoient rarement pour ça en tout cas. Et je fais moi énormément de dentiste. Et là pour la dentisterie, moi j'ai des gens qui viennent de Bordeaux pour me voir, ils font une heure, une heure et demie de route pour venir chez moi. Donc là à ce niveau là, moi c'est mon gros pôle d'activité, c'est la dentisterie, j'en fais tous les jours, l'échographie, et puis voilà après je fais un général.
12:18 speaker_2: Par contre on est plus généraliste, mais effectivement vu qu'on a beaucoup beaucoup développé nos domaines, je pense qu'à terme, c'est ce qui va se passer, et c'est déjà un peu le cas, on fera que ça.
12:28 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai compris.
12:30 Romain ROUSSELET: Et hyper intéressant.
12:32 speaker_2: Et on est parti à cette rime.
12:37 Romain ROUSSELET: On s'est vu généraliste. Quand je ne parle pas, c'est que je réfléchis, ce n'est pas que je bogue.
12:45 Romain ROUSSELET: En fait, la question que je me pose, c'est...
12:51 Romain ROUSSELET: J'ai compris que...
12:52 Romain ROUSSELET: Vous me dites, ok, on a beaucoup investi, et donc on a augmenté nos charges.
13:00 Romain ROUSSELET: On a vu notre comptable qui nous l'a indiqué, on a rectifié le tir.
13:07 Romain ROUSSELET: Mais du coup, si vous avez rectifié le tir, qu'est-ce qui fait qu'on se parle en fait ? Pourquoi on se parle maintenant ?
13:11 speaker_2: Quand j'ai 10 jours, clairement on n'est pas bon dans nos rentables. Il y a des choses à revoir et après, on parle de l'aspect financier. C'est vrai que dans le sud, c'est des 20% de rentabilité en plus. Mais effectivement, on pense qu'il y a des choses à améliorer là-dessus.
13:35 speaker_2: On a déjà augmenté nos tarifs, on a fait des choses. On a demandé à l'expert comptable, mais c'est pas son domaine. Donc, dans la rentabilité, comment faire ? Même si, ben voilà, on a dépensé là, on va revenir en arrière. Mais comment on fait ? Sachant qu'on a énormément de clientèle et qu'on est surchargé, on est la tête pour tout, en fait. On est victime de notre succès. Et du coup, on est surchargé de travail.
13:59 speaker_2: et le chiffre d'affaires a beaucoup augmenté. Donc, voilà, ça va déjà. Et en plus de ça, on a un projet derrière. Donc, ça nous fait peur de voir qu'aujourd'hui, au niveau rentabilité, on n'est pas fou, alors qu'on bosse comme des fous, et qu'on a un projet d'extension et avec...
14:18 speaker_2: de mis en objectif d'être embauché avec Eau de Plus et Nasev de Plus parce qu'on a le boulot prouf, mais on a peur de ne pas s'en sortir.
14:29 Romain ROUSSELET: financièrement. Si je dois reformuler, là, vous avez réussi à rectifier le tir, de repasser à l'équilibre et de ne plus dépenser plus que ce que vous voulez. Mais par contre, vous n'avez toujours pas réglé le problème de fonds qui est la rentabilité du cabinet. Non, je trouve que ce qu'on fait là, par rapport à notre spécialité,
14:46 Aurore et Marco: il y a quand même beaucoup d'actes qui peuvent être peut-être... plus valorisé, c'est ce qui a permis nous aussi notre augmentation du chiffre d'affaires qui est quand même pas mal je pense ça fait de...
15:05 Romain ROUSSELET: Ouais,
15:05 Aurore et Marco: ouais, c'est super. Après 40 à 60, c'est quand même pas mal. Dans le contexte actuel.
15:09 speaker_2: Sans ressources humaines non plus.
15:10 Aurore et Marco: Sans ressources humaines non plus, ouais.
15:12 Aurore et Marco: Et du coup, ouais, mettre tout ça un peu plus en valeur. Effectivement, si on a le projet d'embaucher quelqu'un en plus, on a déjà tenté d'embaucher un véto. Bon, c'est pas hyper bien passé avec elle, mais même à côté financièrement, ça n'allait pas.
15:28 Aurore et Marco: Alors que là, par exemple, on est mortis. Pour la semaine, on est complets.
15:32 Aurore et Marco: Donc, ce qui fait que tous les jours,
15:34 speaker_2: soit on refuse des gens,
15:35 Aurore et Marco: soit on prend des gens en ligne.
15:37 speaker_2: On en vit dans le problème de, on n'arrive pas à gérer notre temps et nos plannings, donc on vit un enfer chaque jour. On est mal, on est fatigué, on est parfois mal travaillé parce que…
15:50 Aurore et Marco: On est bordé, on est complet en consultation, c'est-à-dire qu'on n'a pas de temps derrière pour s'occuper de se focaliser, pour gérer les urgences, enfin si, on le prend le temps, mais on ne sait pas trop comment et…
16:00 speaker_2: Et on va y poser.
16:02 Aurore et Marco: On a une famille aussi, on a deux enfants, on n'a pas envie de laisser ça de côté.
16:06 Romain ROUSSELET: En fait, c'était là où je voulais en arriver, c'est que vous m'avez parlé des conséquences perso, enfin pro, qui sont le fait de… L'argent, c'est une chose, mais surtout, j'ai l'impression que vous avez un projet à plus long terme qui, en l'état, vous ne pouvez pas le mener à bien. Mais personnellement, il y a des… On est en couple,
16:21 speaker_2: on ne se soucie pas, on a besoin d'aide. On a peur. On a peur.
16:27 Aurore et Marco: On est content de le faire, mais c'est vrai qu'il y a des fois, on rentre à la maison, on est épuisé, on en a marre. on va mettre la clé sous la porte en fait, parce que c'est pas misable quoi. Mais à côté on a envie de faire notre projet, parce que ça nous fait plaisir. On est dans un espèce de dilemme comme ça, où on en a marre, mais on est contents quand même.
16:41 Romain ROUSSELET: Et dans le perso, il y a des effets ? Enfin vous êtes un couple, vous ne me l'avez pas caché, et merci de me l'avoir partagé, mais vous bossez sur les mêmes horaires, est-ce que vous faites des...
16:52 Aurore et Marco: On vit la même galère, donc on se fout d'une autre, et ça ne crée pas de tension entre nous.
16:57 speaker_2: On travaille autant l'un que l'autre, on est exactement des planiques.
17:03 speaker_2: et donc on s'occupe autant de nos enfants l'un et l'autre avec la logistique de la maison que du boulot.
17:09 Romain ROUSSELET: Je vous pose la question parce que je suis papa aussi, donc je sais ce que c'est d'avoir une famille et la logistique que ça demande et les horaires à rallonge, c'est rarement très compatible avec ça. Ok, ça marche.
17:25 Romain ROUSSELET: Maintenant, ce que j'aimerais explorer, c'est ce que vous avez déjà tenté pour régler. Vous m'avez parlé du fait que vous voyez le comptable une fois par an, mais en fait, vous avez mis quoi en place pour pouvoir essayer de réaugmenter cette rentabilité, mais surtout avoir une organisation qui est plus sereine ? Ce que je trouve, c'est que ce n'est pas serein, en fait. La rentabilité, on n'a pas l'impression que c'est ce qui va l'être.
17:55 speaker_2: expliqué et pour être plus serein dans les plannings et dans les ressources humaines, c'est tout pour moi, je vais commencer par les ressources humaines et la gestion du temps.
18:05 speaker_2: Déjà, ça va ensemble en fait, c'est-à-dire que comme on a eu plusieurs coups de suite, notre comptabilité n'était pas bonne, on se disait qu'il fallait absolument qu'on fasse trois créneaux de consultation parce qu'on n'était déjà pas ouf, on nous disait tout bêtement une consultation perdue. par jour, fois le nombre de jours par mois.
18:29 speaker_2: Voilà, le panier moyen fait que, donc on s'est mis un stress aussi là-dessus. Donc en même temps, on n'a pas envie d'être au-dessus, mais on a peur d'être en dessous. Donc, c'est-à-dire qu'on a peur de perdre du temps et donc de l'argent. Voilà, ça nous a créé un stress. Donc du coup, comme il y a beaucoup de gens qui venaient pas à leur rendez-vous, je vous oublie parce que c'est ici, c'est ce site-là.
18:53 speaker_2: et qu'après on a perdu le créneau et après on est débordé le reste de la journée parce qu'on a réussi les gens, on les prend pas parce qu'on y arrive pas donc ça nous a gassé, donc on a fait un système de dépôt des animaux donc on propose aux gens de déposer les animaux le matin, enfin quand ils appellent en leur disant on a un créneau horaire à 16h mais il y a souvent des gens qui annulent au dernier moment ou qui ne viennent pas, ça nous permet déjà de vérifier soit pas en danger, il est sur place. Et puis au pire des cas, si il est stable et qu'on n'est pas mieux, on le regarde à 16h. Et si on peut le voir avant, ça nous permettait dans la majorité des cas de le voir avant 16h pour garder le créneau de Libra vu qu'on a trop d'appels et reprendre quelqu'un d'autre.
19:40 speaker_2: Et puis pareil, un système de liste d'attente où les gens à l'accueil, les filles, elles ont une sorte de petit tableau avec une feuille et tous les jours, elles mettent la date. Et les gens qui font un rendez-vous, ils ont rarement rendez-vous le jour même, parce qu'on vraiment n'a pas le choix.
19:55 speaker_2: Et ils disent Ah, mais pourtant j'aurais aimé venir, etc.
19:59 speaker_2: Donc du coup, on leur dit Ecoutez, s'il y a une disponibilité ou une annulation, vous pouvez être disponible, on vous appelle, on les met. et c'est inscrit sur la liste. Comme ça, dès qu'il y a quelqu'un qui annule, les filles regardent la liste, elles appellent les gens. Et comme ça, même si c'est dans une heure, on arrive à remplir.
20:16 Romain ROUSSELET: Et ça marche ? Oui. Ok, cool.
20:21 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça, c'est sur la partie planning et sur la partie rentabilité. Je suis d'accord avec toi, les deux sont liés, mais vous avez quand même deux pôles qui sont séparés. Toi, Marc-Antoine, tu as essayé de… D'avoir un peu quel était le…
20:34 Aurore et Marco: On a quand même pas mal de répliques, etc. On s'est peut-être un peu emballé aussi. Là, on a des enfants qui sont arrêtés.
20:42 Aurore et Marco: On en a d'autres qui vont s'arrêter prochainement, fin d'année, l'année prochaine. Mais on part sur un gros projet aussi derrière avec une extension et compagnie. Donc ça va quand même finir. Après, on s'est séparé quand même d'une assistance.
20:57 Aurore et Marco: Donc c'est quand même des ressources humaines en moins. Et après, on a regardé.
21:02 Aurore et Marco: les heures suites aussi on s'est arrangé du coup maintenant c'est de la récup et puis on les paye plus elles ont un tableau et elles les récup majeurées de 25% en temps donc elles peuvent prendre un peu plus de comptes et on a des RTC quoi donc ça qu'on ne paye plus, ça fait un gros pôle non plus et puis après on a regardé aussi par rapport à des contrats qu'on avait avec l'informaticien, des trucs comme ça on avait en gros avec le Gertrude Millet des trucs qu'on payait tous les mois en fait on prédéfinit chaque mois mais en vrai on n'a pas besoin si souvent de ça donc on a arrêté des contrats comme ça pour essayer de récupérer des petites choses à droite à gauche
21:38 speaker_2: La caisse du represse, on sur cotisait par rapport au salaire ?
21:40 Aurore et Marco: On sur cotisait aussi par rapport à la CRPV donc on a demandé de baisser aussi les cotisations des choses comme ça pour essayer d'enlever des petites choses à droite à gauche mais c'est vrai que moi quand je vois tous les mois sur la banque, soit on est un petit peu en positif, soit on est un petit peu en négatif, mais il n'y a pas une grosse marge qui se dégage malgré ça. Après, l'année dernière, on était vraiment stress avant qu'on se sépare de notre assistance, parce qu'en gros, sur le compte, il nous restait à peu près 10 000 euros, ce qui est un peu de geste en fonds de trésorerie.
22:14 Aurore et Marco: Là, maintenant, on est remonté, on a 50 000, on est quand même plus confortable.
22:19 Romain ROUSSELET: Ok, donc vous avez attaqué le travail quand même.
22:21 Aurore et Marco: Oui, on a fait pas mal de choses. Après, c'est plus... pour voir si on peut améliorer les choses, pour essayer de dégager le fait. Est-ce qu'il faudrait qu'on valorise plus certains actes ? Est-ce que nos prix ne sont pas au bon prix ? Est-ce qu'il y a encore d'autres choses qu'on peut améliorer ?
22:39 speaker_2: On a des prix d'appel.
22:41 speaker_2: On appelle les confrères pour demander à combien ils sont sur le consulte. On fait des clients déguisés pour sonder un peu les tarifs dans le coin. Et puis, du coup, on essaye d'aligner sur les vaccins, sur les chirurgies provenantes.
22:55 speaker_2: sur le prix de la confite et encore on a majoré.
22:58 speaker_2: Et après sur le reste on a essayé de valoriser parce qu'en fait on s'est rendu compte, parce qu'on est parti aussi, on a racheté la clientèle à une petite mamie qui était sur des tarifs plus ou moins bons. Et donc on a en gros importé ces actes, ces tarifs de son géologie, celles sur le nôtre pour beaucoup de prix.
23:17 speaker_2: Et donc petit à petit on a changé les tarifs, mais on n'avait pas de référentiel, on avait pas de voilà, et elle était extrêmement basse.
23:24 speaker_2: et puis nous ce n'était pas du tout le même service.
23:28 speaker_2: Donc ça, ça nous a pris vachement de temps, on avait peur d'être trop cher, le portail des gens, etc. Et au final, on s'est rendu compte que sur beaucoup de choses, on était beaucoup moins cher petit à petit que les contraires, sur des actes comme des soins dentaires, sur des actes comme l'anesthésie, l'hospitalisation, donc petit à petit, Et je pense qu'on peut encore monter là-dessus. Ce que nous disait notre expert-content, on n'a pas eu le temps encore là, mais c'était de regarder les statistiques et regarder quel était l'art qu'on faisait le plus dans l'année.
24:08 speaker_2: Et du coup, pour travailler là-dessus, pour les tarifs. Parce qu'on nous dit, si vous allez augmenter le tarif d'une portion d'estomac et que vous en faites une part, on pense que c'est le même cas.
24:19 Romain ROUSSELET: Il n'est pas bête.
24:23 speaker_2: Donc ça, et après,
24:27 Romain ROUSSELET: je ne sais plus ce qu'on avait envie. Je vois le début du travail que vous avez mis en place, mais c'est vrai que je vois...
24:35 Romain ROUSSELET: Juste une petite question, moi j'ai le contexte, vous m'avez donné beaucoup d'informations, et je pense que tu as dû le voir, Aurore et Marco ce soit Maxime ou moi, ou le reste de l'équipe, on est quatre dans l'équipe.
24:54 Romain ROUSSELET: On travaille beaucoup par visualisation, c'est-à-dire qu'on travaille par objectif et c'est ce qui nous a permis d'amener tous les vétos qu'on a accompagnés là où ils cherchaient à aller parce qu'on avait un objectif. Claire, Nathalie, vous, pour mieux comprendre ce pour quoi on se parle, vous arriveriez à formaliser votre objectif, chiffré ou non, mais vous arriveriez à chiffrer un objectif à six mois, à un an, où vous vous dites, OK, c'est bon, le problème…
25:24 speaker_2: L'objectif, c'est d'être confortable au niveau du travail, parce qu'on ne l'est pas, parce qu'on a peur d'être mal financièrement. Donc, en gros, dès qu'on perd une pension… on dit que c'est de la ronde perdue et du coup ça met une pression au travail, sur les assistantes pour qu'il y ait vraiment cette histoire de rentabilité, de ne pas perdre de rendez-vous et en plus aussi parce qu'après on perd des clients et puis que les clients sont mécontents parce qu'on ne les a pas pris.
25:53 speaker_2: Donc on s'est mis une pression sur la rentabilité qui a impacté notre confort de travail.
25:58 Aurore et Marco: On a fait une grosse pression parce qu'on avait vraiment plein de problèmes chez Zorri.
26:02 speaker_2: Mais on l'a toujours été. C'est du coup une angoisse d'embaucher de nouveau un vaisseau alors qu'on est pas hyper à l'aise financièrement et pourtant, date du travail, du coup on voudrait se détendre. Oui,
26:20 Aurore et Marco: je pense que ce serait d'avoir un meilleur confort de travail, donc être moins dans le stress. On les voit, j'ai déjà été à la Clivet, je sais que tu connais, à la Clivet à Bordeaux, une grosse cliquière. J'y suis allé pour mon chat qui avait un gros problème qu'on ne pouvait pas gérer.
26:36 Aurore et Marco: J'étais en salle d'attente et j'observais. Je voyais les bêtises, ils sont là, ils sont détendus. Tant qu'ils arrivent, ils me prennent madame, on est là pour la sortie, pour la sortie d'hospice, de chirurgie. Et ça avait l'air d'être cool. Et je me dis, punaise, mais nous, on est là, on tourne dans tous les sens. Moi, mes sorties de chirurgie, je fais des études d'entraide un peu spéciales. Donc, je vous explique les radios aux gens, la chirurgie, comment ça s'est passé, les suites et compagnie. Je n'ai pas de temps pour ça, en fait. Donc, en général, je le fais entre deux ou avant d'aller chercher les enfants. Du coup, quand j'arrive, je suis en retard. Et c'est tout le temps dans le style, dans le style, tout le temps, tout le temps. Je me disais, j'aimerais qu'on arrive à baisser un peu ça. Et je me dis, pour baisser ça, il faudrait qu'on soit un peu plus serein, peut-être au niveau financier aussi, pour pouvoir embaucher quelqu'un, pour du coup pouvoir mieux répondre à la demande, que nous, on puisse mieux gérer nos spécialités, sans être dans ce stress, où il faut y aller, il faut y aller, tout le temps, tout le temps. En fait,
27:23 Romain ROUSSELET: en fait, Vous voulez retrouver la sérénité qu'elle ne soit pas financière.
27:31 Aurore et Marco: Mais pour embaucher quelqu'un, on doit en faire financièrement, parce que c'est vrai qu'embaucher quelqu'un,
27:35 speaker_2: ça coûte cher,
27:36 Aurore et Marco: et que du coup, on se retrouve un peu pointé, parce qu'on a trop de taf, mais en même temps, on voudrait embaucher, mais en même temps, on a peur d'embaucher, et du coup, on est un peu noyé là-dedans. Donc c'est là où on s'est dit, mais en fait, quand je voyais effectivement que notre fils d'affaire, il notait bien, on travaille bien en plus, franchement, la croix, on a tout le temps débordé. le chiffre d'affaires monte mais à côté de ça on n'a pas forcément plus de bénéfices sur le compte qu'avant même si on a plus d'argent quand même et je vois quand même mois par mois que l'entrée et les sorties ça se vaut à peu près, ce qui nous met bien en gros c'est quand on a les remises à beau on met la pouce à un bond et puis après ça stagne un petit peu je pense donc ça va parce que ça stagne vers le haut, ça ne redéfend pas comme avant mais du coup on s'est dit est-ce qu'on ne ferait pas une notice de la boîte pour voir s'il n'y a pas des choses à améliorer...
28:31 Romain ROUSSELET: Je vois exactement le problème.
28:32 speaker_2: Je vais te parler juste une petite chose. On a fait un bilan prévisionnel avec notre expert comptable la semaine dernière par rapport à notre projet.
28:44 speaker_2: Et donc, pour lui, tout est cool. Il n'est pas inquiet, etc.
28:49 speaker_2: Et il nous dit qu'en gros, en plus, depuis 7 ans, on le voit dans le... de cet œil-là, mais il nous dit qu'on a réussi à rembourser tous nos emprunts, que maintenant, on a une estimation de clientèle qui nous appartient de main en vent, elle vaut à peu près 400 000 euros, et qui nous dit, vous n'avez pas rien, vous avez…
29:07 Aurore et Marco: 400 000 pour un truc qu'on a fait, 130 000.
29:11 speaker_2: Et qu'on a fini de rembourser. Donc, il nous dit, vous n'avez pas rien aujourd'hui, c'est là, et pour lui, le prévisionnel par rapport à notre développement, etc., il est en positif.
29:25 speaker_2: mais quand il nous a vu, il nous dit mais votre projet il est super, on nous dit c'est bon vous pouvez y aller, pourquoi vous faites la gueule ? Et on s'est regardé, on l'a regardé, on dit non mais on est désolé, c'est bien ce que vous nous dites mais on est blasé, on est épuisé, on sait tout. On nous dit que maintenant on va prévenir 10 ans à ce rythme de travail et que si on ne trouve pas une solution, est-ce qu'on doit vraiment y aller ?
29:51 Aurore et Marco: Et ça aussi, on n'a pas dit, c'est une notion d'affaire qu'on fait là. Nous, on s'est quand même aménagé, on travaille entre 3 et 4 jours par semaine, donc on ne travaille pas 5 jours par semaine. C'est un truc de consultation. Oui, de consultation. Après, il y a le travail à côté de comptabilité, de gestion, qui est fait forcément de ce côté. Mais je veux dire que de consultation, nous, on arrive à faire ces sites-là avec nous qui travaillons en gros à 3 jours et demi par semaine et notre colis à 3 jours par semaine. Il n'y a personne qui est à 5 jours en entrant.
30:16 Aurore et Marco: Donc on a fait quand même, je pense, un bon boulot, une belle augmentation de chiffre d'affaires, 100 personnes sur un temps plein, 200 effectifs de consultation, etc.
30:25 Aurore et Marco: Mais malgré ça, on reste fatigué. En fait, les journées sont hyper denses. Et on n'avoue pas faire 5 jours dans la semaine. Elles sont tellement denses que, moralement et physiquement, ça équivaut à 5 ou 6 jours. Quand j'ai travaillé, moi, avant qu'on soit associé et tout, c'était pas comme ça, en fait.
30:44 speaker_2: Je n'ai jamais...
30:45 Aurore et Marco: Même si on avait forcément quand on n'est pas à notre compte, on n'a pas l'impression de la rentabilité de la boîte, de la gestion, de tout ça. Et puis tout le travail à côté, on rentre à la maison, on est comme au pénard.
30:55 Aurore et Marco: Mais on n'avait pas tout ce stress-là. On avait des trous, on avait du temps Libra n'en a jamais. Et là, on en a zéro. Et encore, moi, j'ai un peu réduit parce qu'une époque, j'en prenais plus de chirurgie le matin. Et à la limite, je ne mangeais pas, je faisais des journées en continu. Je mangeais en spin un quart d'heure avant de reprendre à 14 heures. C'était l'heure.
31:13 Aurore et Marco: J'ai arrêté, j'ai dit je ne veux plus. pour moins de chute, tant pis,
31:19 Romain ROUSSELET: mais au moins, je prends des pauses et tout. Ok. Encore une fois, merci de partager tout ça avec moi. C'est hyper important, vous n'en êtes pas conscients, mais c'est hyper important que je puisse bien comprendre tout le contexte. Je sens qu'il y a aussi de la frustration.
31:34 Romain ROUSSELET: Ce que vous me dites par rapport à un comptable qui dit Allez-y, c'est bon le comptable voit des chiffres, mais les chiffres ne sont pas bons. Je ne vais pas me faire l'avocat du comptable ou pas l'avocat du comptable, ce n'est pas le sujet, mais je comprends tout à fait la situation dans laquelle vous êtes.
31:51 Romain ROUSSELET: Petite question que je me pose quand même là.
31:55 Romain ROUSSELET: Vous avez redressé Libra, vous avez mis des trucs en place.
31:59 Romain ROUSSELET: Il y a pas mal de choses que vous avez mis qui sont des bonnes pistes, des bons débuts de choses.
32:05 Romain ROUSSELET: Mais en fait, qu'est-ce qui vous empêche là de… Qu'est-ce qui vous empêche de retrouver de la sérénité, qu'est-ce qui vous empêche de retrouver de la sérénité, là, tout de suite, sans l'aide de...
32:18 speaker_2: Et d'aménager des plannings. Et de dire, par exemple, tout bêtement, ils se rendent compte de la responsabilité. On arrive pas dans les plannings, donc ils prendent des autres congés. Et c'est comme ça, dans toute la logistique autour de gestion, c'est... C'est toujours en plus, en plus, en plus, on n'a pas le temps de bosser vraiment un quart. Et en fait, on s'empêche de le faire parce qu'on n'a pas le temps. Et pour moi, on a beau faire ce qu'on veut, il faut embaucher.
32:53 speaker_2: Et on a peur d'embaucher.
32:55 Aurore et Marco: Parce que vu qu'on est ric-rac chaque mois entre la balance positive et négative, on a un peu peur d'embaucher. C'est sûr qu'on s'est retrouvé un petit peu dans la mouise quand même, il y a un an, un an et demi au niveau de réseau. On a envie de reprendre dans cette situation-là.
33:08 Aurore et Marco: Et du coup, effectivement, je pense que pour aller mieux, pour faire mieux, on peut très embaucher, mais on a peur d'embaucher.
33:16 Aurore et Marco: Ok. On disait aussi, à la base, on voulait attendre d'être dans les nouveaux locaux qui sont plus grands, etc., pour embaucher, parce que là, on est, c'est petit et c'est un peu vétus, mais je ne sais pas si on pourra vraiment attendre. Parce que là,
33:31 speaker_2: on est en train de racheter les locaux et ça, je pense qu'on va le faire, comptablement parlant, ça va. Et puis nous, pour notre... projets pour être épanouis.
33:41 speaker_2: On en a besoin, les locaux sont vêtus, ça ne va pas. Donc on va le faire ce projet, mais effectivement...
33:49 Romain ROUSSELET: On ne va pas le faire dans la douleur.
33:52 speaker_2: Non, mais pareil, ce n'est pas avant un an, là on est en train de racheter, le temps de faire les travaux, c'est les droits de travaux.
34:00 Romain ROUSSELET: Un an et demi plutôt.
34:03 Aurore et Marco: Oui, et puis il y a des choses pour lesquelles c'est compliqué de faire des travaux. Là aussi, je peine pas mal, c'est dans mes conditions de travail en chirurgie, j'ai une salle de chirurgie qui est toute petite, et moi, je fais ma dentaire dans ma toute salle de chirurgie, j'ai mon unité dentaire, ma radiographie dentaire, la gazeuse, en gros, je roule sur les murs pour pâter, je me prends les pieds dans des trucs, c'est horrible, franchement, les matinées chirurgiques, ergonomiquement parlant, c'est horrible. Donc ça, là, pour l'instant, on peut rien faire pour ça. Le parcours,
34:30 speaker_2: on a pas assez de temps.
34:37 speaker_2: On a un stress avec beaucoup de voitures sur le parking, des encadrants, du bruit, des assistants qui courent partout. Tout ça crée une ambiance de stress au sein de la clinique toute la journée.
34:51 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions et après, promis, j'arrête de vous torturer avec mes questions.
34:57 Romain ROUSSELET: La première, c'est en fait, j'essaie juste de me projeter, mais ça… retrouver cette sérénité, ce confort au travail, pouvoir vous projeter sur votre projet de façon sereine sans le stress, ça changerait quoi dans vos vies en fait ?
35:11 speaker_2: Ça nous redonnerait plaisir à notre monde. Moi je suis passionnée, j'adore le métier depuis toute ma vie en vétérinaire.
35:20 speaker_2: je gagnerai au loto, je continuerai de le faire, j'adore sauver des vies, j'adore, moi on m'appelle Docteur House, et c'est mon adrénaline, je me coulerai en longtemps, c'est ma vie quoi. Donc maintenant je me dis, avec le stress, le matin, la loquera,
35:39 Aurore et Marco: la fatigue. Moi je commence ma semaine, je me dis, alors quand je regarde les gens de travail, je me dis quand est-ce que j'ai envie de gagner, on résume un petit peu le truc.
35:57 Romain ROUSSELET: Je comprends que ce soit difficile, mais je suis vraiment merci de partager ça avec vous. Je sais que ce n'est pas facile comme exercice, mais c'est important qu'on ait tout ça. Juste avant qu'on aille point et que je vous explique comment ça se passe, j'ai juste besoin qu'on soit alignés. Je vous l'ai dit, on est une toute petite équipe. Et qui dit petite équipe, dit qu'on n'a pas beaucoup de place. on est un peu comme vous on refuse pas mal de monde et grosso modo maxime travaille juste avec des personnes motivées tout simplement parce que nous travailler avec des personnes qui sont pas prêts à mettre les mains dans le cambouis avec nous franchement c'est pas trop ça sert à rien pas valorisant et on n'est pas des vendeurs de tapis tu vois nous ce qui nous intéresse pour avoir de l'impact sur les gens qu'on accompagne et en ça si tu veux enfin si vous voulez nous on n'a pas une baguette magique Vous me parliez du temps qu'il faut se poser, du temps qui vous manquait, etc.
36:53 Romain ROUSSELET: Nous, on ne va pas vous demander de rentrer dans un moule. On va créer un moule à votre taille pour que vous fassiez tout en sérénité et qu'on avancie vers votre projet en sérénité.
37:02 Romain ROUSSELET: Mais par contre, ça va demander de se retrousser les manches et qu'on travaille ensemble. Ce plan d'action, il va falloir le mettre en place au quotidien. Nous, on n'est pas des magiciens. La question de la question, c'est, en fait, est-ce que vous êtes prêts ? à vous retrouver les manches, est-ce que vous êtes coachable en fait ? Est-ce que vous êtes prêt à mettre en place ?
37:22 speaker_2: On y a réfléchi justement, quand on est le rendez-vous, et qu'il n'est pas rentable et qu'on n'allait pas bien, on s'est dit on va lui demander justement, comme dit Marie, parce qu'on sait que ça existe, s'il a des contacts, etc.
37:36 speaker_2: pour avoir un audit et être accompagné pour que notre femme ait fait les choses correctement et qu'on trouve une solution, parce que c'est le seul moyen de se sortir de la trousse, donc on est prêt. On est prêt à mettre en place...
37:49 speaker_2: Moi je suis quelqu'un de carré, j'ai toujours des objectifs tout le temps partout.
37:55 speaker_2: Donc c'est notre seule option de sorte de... Si on ne fait pas ça, on va droit dans le mur. Donc on le sait.
38:03 Romain ROUSSELET: Tu sais, je préfère poser la question parce que...
38:06 Romain ROUSSELET: 1. Il n'y a pas de question bête et 2. Il y a des personnes qui arrivent ici et ils s'imaginent qu'on est des magiciens, mais on n'est pas des magiciens.
38:12 Aurore et Marco: Oui, c'est comme les gens qui viennent à la consultation et qui demandent la petite piqûre. Moi, je n'ai pas du tout de pratique. Là, je peux faire et tout va bien. Je sais qu'il faut des moyens.
38:22 Romain ROUSSELET: La deuxième et dernière question, et après, promis, on passe à la suite.
38:27 Romain ROUSSELET: En fait, quand est-ce que vous avez envie de vous retrousser les manches ? Quand est-ce que vous avez envie de vous mettre au boulot ? OK.
38:34 Romain ROUSSELET: Bon, moi, en l'état, j'ai suffisamment d'informations maintenant.
38:44 Romain ROUSSELET: Je vois que vous êtes super motivé, vous avez les bonnes raisons d'être motivé.
38:47 Romain ROUSSELET: Désolé d'avoir dit des... enfin tu vois, d'avoir remué des trucs pas sympas, mais c'est important. De toute façon,
38:52 Aurore et Marco: on en parle régulièrement, on en parle à des gens,
38:57 Romain ROUSSELET: il n'y a pas vraiment de tabou là-dessus quoi. Mais en tout cas merci de l'avoir partagé parce qu'on ne se connaît pas et voilà, il y a des gens qui préfèrent masquer les choses et du coup moi je ne vois rien et du coup je dis bah c'est dé.
39:08 Aurore et Marco: Du coup on n'avance pas non plus en fait.
39:11 Aurore et Marco: Je sais pas, c'est comme quelqu'un qui veut avoir le psy qui lui dit tout va bien quoi. Enfin, il veut avoir le psy qui dit qu'il y a un problème, si il ne dit pas qu'il y a un problème, on ne peut pas en avancer.
39:21 Romain ROUSSELET: Non ? Enfin... Moi, en l'état, je pense qu'on peut vous accompagner, et ce pour plusieurs raisons. Le premier, c'est que vous vous êtes déjà mis au travail en fait.
39:27 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est typiquement le genre de cas sur lesquels on est le plus efficace parce que vous ne nous avez pas attendus, vous avez déjà cherché des solutions par vous-même, vous savez ce qui marche, ce qui ne marche pas, et donc ça, ça va nous permettre d'aller beaucoup plus vite.
39:39 Romain ROUSSELET: La seconde chose, c'est que vous ne croyez pas à la magie.
39:43 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est important pour nous. Et le troisième point, c'est que vous avez un objectif qui est hyper tangible. Ça vous paraît peut-être flou, je ne le sais pas. Mais en tout cas, l'objectif que vous avez là, il est hyper tangible. Et c'est clairement le genre de choses qu'on peut accompagner.
40:03 Romain ROUSSELET: Est-ce que je vous réexplique comment se passe l'accompagnement ? Toi, tu l'as déjà vu comment ça se passe ?
40:07 Aurore et Marco: Oui.
40:09 Romain ROUSSELET: Alors, je vais vous expliquer.
40:14 Romain ROUSSELET: Sans représenter Maxime...
40:17 Romain ROUSSELET: Ce qu'on fait depuis des années, c'est qu'on accompagne des vétos à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes, et au service de leurs patients et des parents de leurs patients.
40:30 Romain ROUSSELET: Et en fait, dans ce que j'entends là, c'est que votre structure, j'en suis certain, au service de vos patients, vous êtes tous les deux formés, vous avez des SP, vous avez investi dans le matos pour mieux traiter les patients. Donc voilà, ça je n'ai pas besoin de le challenger.
40:46 Romain ROUSSELET: Je sens que c'est au service de vos équipes.
40:50 Romain ROUSSELET: Je sens que la structure est au service de vos équipes, mais le problème, c'est que votre structure n'est pas à votre service. Non, c'est ça.
40:59 Romain ROUSSELET: Votre structure n'est pas à votre service.
41:01 Romain ROUSSELET: Vous allez bosser la boule au ventre.
41:04 Romain ROUSSELET: Il y a eu un moment où vous dépensiez plus que ce que vous gagnez. La rentabilité n'est pas au rendez-vous. Grosso modo, vous avancez dans une roue et cette roue-là peut avancer 10 000 ans. Comme ça, ça ne changera rien.
41:16 Romain ROUSSELET: Et nous ce qu'on fait c'est tout simplement qu'on recrée et qu'on restructure des structures qui sont dans l'ordre, et c'est hyper important, au service des vétos, au service de leurs équipes et au service de leurs patients. Et ce dans l'ordre en fait il est hyper important parce que tu as beaucoup de vétos qui disent c'est les patients d'abord, après les équipes, après nous. Mais en fait quand tu te dis c'est après nous, tu finis par ne pas aller chercher tes enfants à l'école. plus avoir envie d'aller bosser dans ta propre entreprise, qu'en plus vous avez monté, donc c'est dommage.
41:47 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? Avant de démarrer un accompagnement, ce qu'on va vous demander, c'est de nous envoyer les trois derniers bilans. Je vous enverrai un mail récap, vous n'avez rien besoin de noter. Les trois derniers bilans, les deux dernières semaines de planning, ainsi que deux semaines de planning sur septembre, pour pouvoir faire un comparo.
42:06 Romain ROUSSELET: une vidéo de votre structure, bien documentée, tournée à l'iPhone, mais en expliquant bien, ok, telle salle de soins, ça c'est le parcours au patient, là c'est la chatière, je ne sais pas si... Grosso modo, documenter à la vidéo le plateau technique, et de répondre à un questionnaire qui prend une vingtaine de minutes à compléter.
42:25 Romain ROUSSELET: Nous, avec ça, et avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui, on va pouvoir travailler pendant 10 jours sur votre dossier avec Maxime.
42:33 Romain ROUSSELET: Et à l'issue de ces 10 jours, nous, on aura un plan d'action.
42:38 Romain ROUSSELET: Et pour démarrer l'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement, on sera tous les quatre ensemble pendant une heure et demie.
42:48 Romain ROUSSELET: Et l'idée, ça va être pour nous de vous dire ce qu'on voit et le plan d'action qu'on imagine et pour vous de nous dire ce que vous êtes prêts à mettre en place et ce que vous n'êtes pas prêts à mettre en place.
42:59 Romain ROUSSELET: Parce qu'en fait, un audit, c'est très important. mais le plan d'action est encore plus, si vous n'êtes pas prêt à le mettre en place, ça n'a aucune valeur.
43:09 Romain ROUSSELET: Pendant l'heure et demie qui va démarrer notre accompagnement, l'idée va être de nous dire qu'on est hyper à l'aise et qu'on peut y aller encore plus fort, ou que ça ne fait pas partie de nos valeurs et qu'on n'est pas aligné, il faut trouver d'autres solutions.
43:22 Romain ROUSSELET: À la sortie de cette heure et demie, on est aligné, on sait où on va, et on a quatre mois pour pouvoir bosser ensemble main dans la main.
43:33 Romain ROUSSELET: pour pouvoir atteindre l'objectif qu'on s'est fixé ensemble. Et quand je dis ensemble, c'est nous on met vraiment les mains dans le cambouis, c'est pour ça qu'on sélectionne beaucoup les gens avec lesquels on travaille. C'est un investissement qui est au quotidien, c'est-à-dire que vous avez deux façons de vous appuyer sur nous. Le premier, c'est qu'on monte un groupe WhatsApp au jour 1 qui nous permet d'échanger au quotidien et qui nous permet de régler les problématiques du quotidien. Petit problème, petit message WhatsApp ou vocal, et nous on répond dans la foulée.
44:02 Romain ROUSSELET: Et pour le temps plus long, une fois par semaine, une fois par mois, peu importe, et ça, la fréquence, vous la déterminerez avec Maxime, vous pouvez accéder au planning de Maxime en illimité pendant 4 mois.
44:14 Romain ROUSSELET: Prendre 30 minutes, 45 minutes, une heure avec lui, mais l'idée, c'est que vous puissiez avancer très rapidement sur le plan d'action et qu'on puisse le débloquer sur WhatsApp. Et sur des temps plus longs où vous avez besoin qu'on échange, comme là, on est en train de le faire, sur des points plus précis, qu'on puisse le faire en visio et que vous puissiez le faire avec Maxime.
44:30 Romain ROUSSELET: À la fin des 4 mois...
44:34 Romain ROUSSELET: si on ne tient pas l'objectif qu'on s'est fixé à la base, on continue de vous accompagner. C'est un peu aussi la raison pour laquelle on filtre un peu les gens, c'est que si l'objectif n'est pas clair, ou si on sait que c'est tout simplement irréaliste, je dis non parce que ça n'a aucun sens pour nous de s'engager sur une durée indéterminée. Notre temps a de la valeur, le vôtre aussi, on ne veut pas faire perdre du temps.
44:59 Romain ROUSSELET: Voilà ce que c'est un accompagnement.
45:03 Romain ROUSSELET: Pour rentrer un peu plus précis dans le plan d'action, on ne va pas vous demander de casser des murs, de virer des gens, on va tenir compte de l'existant et avec cet existant, rédiger des actions hyper tangibles, hyper simples à mettre en place pour pouvoir atteindre l'objectif qu'on s'est fait.
45:20 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe. Est-ce que vous avez déjà des questions sur la façon dont ça s'organise ? Je peux répondre. Là, pour le coup, c'est vous qui pouvez poser toutes les questions que vous voulez.
45:40 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est clair ? Est-ce que...
45:42 Aurore et Marco: Oui, c'est clair.
45:47 Aurore et Marco: pas trop de questions, non j'avoue, j'ai pas trop de questions, après il faut voir à ce que l'on fonctionne les échanges et tout ça, quoi, mais...
45:57 Aurore et Marco: Donc c'est une société accompagnée, c'est plus un groupe par rapport aux enfants, on a acheté des trucs, donc on a déjà fait un peu de coaching comme ça, avec les groupes poitras, des réunions, donc c'est pas la première fois, même si c'était pour autre chose qu'on s'engage là-dedans, ça nous a rapporté énormément. C'est...
46:15 Romain ROUSSELET: Vous voulez en parler ? On peut en parler ? C'était pourquoi ?
46:21 speaker_2: Parce que justement, j'ai toujours un impact de la vie privée sur le père. Quand on a un enfant, il y a 8 ans, Léo, le premier, et puis quand j'étais enfant de la deuxième, 4 ans plus tard, ça a été compliqué parce que j'en ai un autre compte. J'ai arrêté de travailler quelques semaines avant l'accouchement. Et puis, c'est tombé pendant le Covid.
46:46 speaker_2: Mon mari a géré tout de A à Z. Je lui appelle qu'il a tout débloqué pour venir à l'accouchement.
46:53 speaker_2: Et ce n'était pas du tout notre vision des choses. Pour moi, la famille est importante. Donc, il a fait un burn-out. C'était compliqué. Et moi, je voulais… J'avais mis de l'argent de côté. J'avais vu qu'on n'était pas contents. En disant, moi, je vais m'occuper, comme de mon premier, de ma fille, de la laisser et de pas retourner au boulot quand elle aura deux mois. Je ne sais pas ce que je veux. Donc du coup effectivement avec le Covid, le danger personnel, ça a été un peu l'horreur.
47:20 speaker_2: Et donc du coup déjà toi tu n'as pas accepté notre fille au début.
47:23 Aurore et Marco: Je n'ai pas accepté notre fille au début pendant presque 6 mois.
47:27 speaker_2: C'était un climat familial compliqué. Du coup on a déménagé et notre fils a beaucoup pris dans les dents.
47:35 speaker_2: Il était difficile, il avait 4 ans. Donc du coup il n'a pas non plus accepté sa soeur.
47:40 speaker_2: Et ça a créé un...
47:44 speaker_2: C'était un film hyper tendu,
47:51 Romain ROUSSELET: c'était l'horreur. Oui,
47:53 Aurore et Marco: ce n'est pas
47:54 speaker_2: Yégu. Il n'y avait pas de sérieux musées. Ça vous a aidé du coup ? Oui, oui, oui. Oui, oui, oui. On a tous mis en place. Je sais que celle qui nous a accompagnés, elle a été hyper confiante. Déjà, c'est rare qu'elle accompagne des couples. Elle nous dit en général que c'est que la femme. Donc là, on était vraiment de front. Et non, non, c'était hyper bien passé. On a progressé très vite.
48:17 Aurore et Marco: On nous disait qu'on ne sait pas faire, il faut nous aider à comprendre nos enfants.
48:22 Romain ROUSSELET: C'est bien de l'envoyer. Comme on prend mieux leur relation. Du coup, sur ma question de est-ce que vous êtes coachable et est-ce que vous êtes prêt à mettre en place un plan d'accès ? La réponse, la question est vite répondue. Elle a changé d'avis.
48:33 speaker_2: Elle a changé d'avis et l'avis de nos enfants.
48:41 Romain ROUSSELET: Ok.
48:42 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous voulez peut-être que je vous explique comment se passe la suite ? Ou vous avez déjà d'autres questions sur l'accompagnement lui-même ? La suite,
48:49 speaker_2: qu'est-ce qu'on fait la prochaine étape ?
48:55 Romain ROUSSELET: Oui, exactement.
48:57 speaker_2: Oui, allez-y.
48:58 Romain ROUSSELET: Alors, je vous l'ai dit, nous, il nous faut 10 jours pour pouvoir étudier un dossier.
49:04 Romain ROUSSELET: Donc, 10 jours à partir du moment où je vais vous envoyer le mail avec tous les éléments qu'il faut nous envoyer, il nous faut 10 jours.
49:15 Romain ROUSSELET: et le rendez-vous de lentement pour le coup j'ai de la visibilité sur le planning de Maxime en fait la question qui va se poser c'est qu'il va falloir que vous soyez tous les deux pendant une heure et demie et donc je sais pas si vous voulez faire ça au cab à la clinique ou si vous voulez faire ça chez vous il faut que ça se fasse il y a un intérêt à la clinique pour vous
49:41 Aurore et Marco: Si il n'y en a pas, on est mis à la maison. Et nous, on a notre jeudi, on s'est pris notre jeudi pour les deux, comme ça on n'a pas les enfants,
49:48 Romain ROUSSELET: ça nous fait une journée pour nous. En fait, c'était ma question suivante, c'est qu'il faut que vous soyez dispo, concentré, etc. Donc si le jeudi, vous n'avez pas les enfants, c'est très bien.
49:58 Romain ROUSSELET: Moi, grosso modo, je suis capable de vous proposer un rendez-vous de lancement le jeudi 7 novembre. Je suis désolé, j'ai rien avant. C'est 1 décembre,
50:07 Aurore et Marco: on est au mois de novembre.
50:13 Romain ROUSSELET: Pourquoi pas ? Vous êtes en congé ?
50:17 speaker_2: Oui.
50:21 Romain ROUSSELET: Sinon, le jeudi 14, c'est déjà plein, je suis désolé. Ça sera grosso modo le 21 novembre. Je n'ai rien avant.
50:28 speaker_2: Regarde, parce que parfois notre métaux est absent.
50:36 Romain ROUSSELET: C'est bon. Ok. Donc, le 21 à 15 heures.
50:41 Aurore et Marco: Ça dure une heure et demie.
50:44 Romain ROUSSELET: Ça dure une heure et demie. Prévoyez quand même deux heures au cas où, si jamais.
50:56 Romain ROUSSELET: Et en soirée ?
50:57 Aurore et Marco: L'hiver, c'est plus le matin pour nous.
51:09 Romain ROUSSELET: Je vais faire...
51:12 Romain ROUSSELET: Pourquoi il n'y a rien le matin ? Donnez-moi 15 secondes.
51:21 Romain ROUSSELET: Donc le 21...
51:26 Romain ROUSSELET: Il y aurait 10h. Alors je ne sais pas pourquoi il ne me le propose pas. Il y aurait 10h le 21.
51:31 Aurore et Marco: Il y a 10h en fait.
51:33 Romain ROUSSELET: Alors.
51:36 Romain ROUSSELET: Donc 21 novembre.
51:39 Romain ROUSSELET: 10h.
51:42 Romain ROUSSELET: Ce qu'il me faut. Il me faut ton adresse mail à toi, Marc-Antoine. Je vais vous envoyer un email.
51:48 Romain ROUSSELET: avec l'invitation pour le 21 novembre 10h. Est-ce que tu peux me la dicter, comme ça je la note ?
51:56 Aurore et Marco: Oui, tu peux l'écrire sur le côté.
52:00 Romain ROUSSELET: Oui, mais pas tout le monde connaît, donc je ne préfère pas.
52:04 Romain ROUSSELET: Hein ? Si tu peux l'écrire, c'est encore mieux, comme ça je copie-colle. Oui,
52:10 Aurore et Marco: d'accord.
52:12 Romain ROUSSELET: Ok, est-ce que vous avez tous les deux WhatsApp ?
52:15 Aurore et Marco: Oui.
52:16 Romain ROUSSELET: Ton numéro Aurore Gelé, est-ce que Marc-Antoine, tu peux me donner ton numéro de téléphone portable aussi, s'il te plaît ? Donc, Aurore 07 84 23 14 65, on est d'accord ? Et toi Marc-Antoine, Bim, Gelé 06. Ok. Ok, donc...
52:46 Romain ROUSSELET: Moi, je vais vous envoyer une invitation pour le 21 à 10 heures. Je vais vous envoyer un mail avec tout le détail de ce qu'il faut nous envoyer. Vous bossez sur quel outil ? Vous avez quoi comme outil ?
53:00 Aurore et Marco: Le Corvetto.
53:01 Romain ROUSSELET: Le Corvetto, ok, d'accord. Super, on bosse sur les mêmes choses.
53:08 Romain ROUSSELET: Pensez bien quand vous nous envoyez les plannings, je ne sais pas si vous savez la légende avec les codes couleurs ou ce genre de choses, bien nous envoyer et surtout les propriétaires de chacun des plannings. C'est tout détaillé dans le mail, mais c'est important pour nous qu'on ait tout ça, sinon le travail est plus fastidieux.
53:27 Romain ROUSSELET: D'ici aujourd'hui ou demain grand maximum, vous allez recevoir une invitation WhatsApp de la part de notre assistante. qui s'appelle Vanessa, ce n'est pas un spam ou quoi que ce soit.
53:38 Romain ROUSSELET: Ça nous permettra d'être en contact dès aujourd'hui.
53:43 Romain ROUSSELET: Et en fait, à partir du moment où vous allez commencer à nous envoyer de l'information, il est possible qu'on ait des questions.
53:48 Romain ROUSSELET: Ces questions-là, on vous les soumettra quoi qu'il arrive sur le WhatsApp et ça devient notre canal de communication préféré à partir de maintenant.
53:59 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que nous, on arrive quand même avec les idées plutôt claires le 21. Et surtout, toutes les questions qui ont... Si il y a des choses qu'on n'a pas dans le bilan, ou ce genre de choses, que vous puissiez faire aussi des allers-retours avec votre comptable.
54:12 Romain ROUSSELET: Logiquement, ça ne devrait pas être le cas, mais je préfère vous prévenir.
54:20 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je vous ai dit ? Non, c'est à peu près tout ça. Je vous ai parlé. Donc, l'invitation, je vais vous l'envoyer. Le mail récap, je vais vous l'envoyer. L'invitation WhatsApp, vous allez la recevoir à mon avis demain.
54:31 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez d'autres questions, d'autres points qu'on n'a pas vus ?
54:36 Aurore et Marco: Non, là, comme ça, non. Moi, personnellement.
54:47 Romain ROUSSELET: Je réfléchis. Je vais juste regarder ce que tu m'avais mis dans le doc.
54:57 Romain ROUSSELET: La vidéo, on en a parlé.
55:03 Romain ROUSSELET: Désolé, je bloque, mais je préfère rien oublier du tout.
55:13 Romain ROUSSELET: Non, attends, oui, en fait, je ne vous ai pas parlé du coup, déjà.
55:17 speaker_2: Je pensais que ça dépendait de ce que vous allez proposer comme accompagnement.
55:22 Romain ROUSSELET: Non, pour le coup, j'ai toutes les informations qui sont au carré avec le questionnaire que tu m'as donné, plus l'échange qu'on vient d'avoir, je sais ce qu'il faut.
55:32 Romain ROUSSELET: Donc juste l'investissement à réaliser, pour tout ce que je vous ai expliqué, c'est 2100 euros par mois pendant 4 mois.
55:44 Romain ROUSSELET: Et vous n'avez rien à régler aujourd'hui.
55:46 Romain ROUSSELET: Bien entendu, vous démarrez le règlement à partir du 21 novembre.
55:57 Romain ROUSSELET: J'ai l'impression d'avoir oublié quelque chose.
56:01 Aurore et Marco: Oui.
56:04 Romain ROUSSELET: Je vous ai parlé de la vidéo.
56:05 speaker_2: Vous allez devoir retourner travailler.
56:08 Romain ROUSSELET: Ouais, non, pardon, pardon.
56:10 Romain ROUSSELET: Non, le questionnaire, je vous en ai parlé.
56:13 Romain ROUSSELET: Bon, écoutez, du coup, j'ai vos emails à tous les deux. Je vous envoie un email tout de suite avec toutes les informations qu'il nous faut. Envoyez le plus tôt possible, comme ça, nous, on peut vraiment commencer à botter dessus. Et puis, il me reste deux choses à vous dire. Un, on se voit le 21 prochain, participez aux échanges. Deux, déjà, je vous remercie de votre confiance. Et trois...
56:38 Romain ROUSSELET: on échange dorénavant sur WhatsApp, s'il vous plaît. Il y a toujours des vétos qui m'envoient des mails, des trucs, des machins. Dans WhatsApp, il y a toute l'équipe qui est à l'intérieur. Donc, s'il y a le moindre sujet, ça peut être traité directement dans cette boucle-là. Ok,
56:50 Aurore et Marco: ça marche.
56:52 Romain ROUSSELET: Au revoir Marc-Antoine, je n'ai plus qu'à vous souhaiter une belle journée et on se voit dans un mois tout pile. Allez,
56:58 Aurore et Marco: à bientôt.
56:59 Romain ROUSSELET: Au revoir.
