[2024-11-27_15-21-18] Maggy NGO et Romain ROUSSELET

00:01 Romain ROUSSELET: Bonjour Maggie, comment allez-vous ?
00:04 Maggy Ngo: Bien, bien.
00:05 Romain ROUSSELET: Oulah, je ne vous entends pas très bien par contre.
00:08 Maggy Ngo: Vous m'entendez là ?
00:09 Romain ROUSSELET: Là je vous entends très bien. Comment allez-vous ?
00:11 Maggy Ngo: Très bien, très bien.
00:13 Romain ROUSSELET: Bon,
00:14 Maggy Ngo: super.
00:15 Romain ROUSSELET: Enchantée. Enchantée de faire votre connaissance aussi.
00:18 Romain ROUSSELET: Vous êtes à Issy, je crois, c'est ça ? Vous êtes à Issy-les-Moulineaux ?
00:21 Maggy Ngo: Oui, c'est ça.
00:23 Romain ROUSSELET: On peut quasiment se toucher, je suis dans le 17ème donc je ne suis pas très loin.
00:27 Maggy Ngo: Ah oui, là je suis dans le 16ème, je suis chez moi en fait.
00:32 Romain ROUSSELET: On est à côté.
00:34 Romain ROUSSELET: Ici, les Maggy Ngo, c'est un endroit où j'ai commencé ma carrière professionnelle. Il y a beaucoup de zones de bureaux là-bas et j'ai commencé à bosser là-bas.
00:47 Romain ROUSSELET: Maggie, on a les 45 prochaines minutes ensemble. Est-ce que ça vous va si on se tutoie pendant ces 45 minutes ou vous préférez le vouvoiement ?
01:01 Maggy Ngo: Non, moi, ça ne me dérange pas. Ce serait bien, on le construit, toi.
01:05 Romain ROUSSELET: Ce que je te propose, je vais me présenter assez succinctement, parce que tu as rencontré Fabien pendant la conférence, et puis je vais me présenter assez rapidement. Et derrière, je t'expliquerai ce qu'on va faire pendant ces 45 prochaines minutes, et puis on passera au cœur de l'échange. Ça te va ?
01:23 Maggy Ngo: Très bien.
01:25 Romain ROUSSELET: Très rapidement. Je m'appelle Romain, tu l'as compris.
01:28 Romain ROUSSELET: À Paris, je bosse avec Fabien depuis 24 mois, le financier de l'équipe.
01:35 Romain ROUSSELET: J'ai une entreprise de logiciel il y a un peu plus de 7 ans, sur laquelle j'ai levé 4 millions d'euros qu'on a bien développé en Europe, sur 9 marchés européens, et que j'ai revendu il y a 24 mois pour 10 millions d'euros.
01:52 Romain ROUSSELET: Et c'est là où j'ai rencontré Fabien. fabien et qu'on a démarré notre aventure ensemble qu'il avait déjà démarré lui depuis plus de cinq ans il avait commencé à accompagner les les pharmaciens Bravo alors merci écoute donc le but de l'échange c'est déjà de pouvoir comprendre ce qui t'amène ta situation actuelle et puisque tu cherches à faire ce que dans ton officine donc je suis désolé d'avance je vais te poser beaucoup de questions C'est un peu la première consultation patient, mais au-delà de ça, c'est important pour moi d'avoir tout le contexte, tout le contexte en plus de ce que tu as répondu sur le questionnaire.
02:33 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de cet échange, soit tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose que Fabien et moi n'accompagnons pas, auquel cas j'essaierai quand même de te donner de la valeur sur de l'appel.
02:51 Romain ROUSSELET: potentiellement je pourrais être très orienté vers d'autres personnes parce qu'on n'est pas les seuls à faire ce qu'on fait ou alors Fabien peut avoir de l'impact tout de suite sur le challenge que tu rencontres et dans ce cas là j'évaluerai juste simplement si tu réponds aux trois critères de sélection de son accompagnement et si tout est ok je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines Est-ce que ça te va ?
03:12 Maggy Ngo: Oui très bien
03:13 Romain ROUSSELET: Super ! Bon écoute merci pour les informations que tu m'as renseigné sur le questionnaire Moi, j'ai une première question à te poser.
03:22 Romain ROUSSELET: J'ai cru comprendre que tu avais une jolie équipe, mais est-ce que tu es la seule pharmacienne titulaire ? Est-ce qu'il y a d'autres pharmaciens dans ton… Juste, si tu peux me réexpliquer l'organigramme de l'équipe, ça me paraît très bien.
03:34 Maggy Ngo: Moi, je n'ai que des pharmaciens et une rayonniste. J'ai des pharmaciens qui sont en pré-retraite et en retraite, comment dire, cumul emploi retraite. Enfin, j'ai pas mal de retraités.
03:47 Romain ROUSSELET: Mais c'est que des salariés, on est d'accord ?
03:49 Maggy Ngo: Que des salariés. Moi, je n'ai pas d'associés.
03:52 Romain ROUSSELET: Ok. Qui sont en pré-retraite ou en… En emploi retraite.
03:57 Maggy Ngo: Et puis, en fait, j'ai trois pharmaciens. Une jeune qui doit avoir 26 ans. Et puis, une autre, c'est ma tante qui est en retraite. Et elle m'aide et ça me rend bien service parce qu'elle vient quand je pars en vacances ou quand je… Ok. Et j'ai une pharmacienne qui était à temps plein et qui vient de passer à… un cumul emploi-retraite.
04:19 Maggy Ngo: Et après, je fonctionne avec une... Aussi, j'ai une rayonniste. Et puis, je prends pas mal d'étudiants. J'ai formé beaucoup de tagières, des reconversions en industrie. Enfin, voilà.
04:30 Maggy Ngo: Mais mon cœur de personnel, c'est des pharmaciens.
04:33 Romain ROUSSELET: OK. Et que ce soit tes trois pharmaciens ou ta rayonniste, ils sont tous en temps plein ou tu as des temps partiels à l'intérieur ? Comment ça s'organise ?
04:41 Maggy Ngo: Un temps plein, 1,23 heures, celle qui est en cumul emploi-retraite. Ma tante, c'est un joker, elle vient à 10h, 13h, voilà, c'est comme ça.
04:52 Romain ROUSSELET: Et un joker, ça marche. Et ton, ta rayonniste, pardon, je n'ai pas compris, c'était une femme ou un homme ?
04:58 Maggy Ngo: Ma rayonniste, elle est là 20h par semaine.
05:03 Maggy Ngo: C'est une ancienne dentiste en fait. Donc du coup, voilà, je trouve qu'elle sait plus qu'être rayonniste.
05:11 Romain ROUSSELET: Et ça fait combien de temps que tu es installée ?
05:13 Maggy Ngo: Ça fait 20... depuis 2025. Ça va faire 20 ans.
05:19 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
05:21 Romain ROUSSELET: C'est ta première pharma ?
05:22 Maggy Ngo: Ouais.
05:24 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
05:30 Romain ROUSSELET: Et juste, dernière petite précision, vous avez quelle surface de vente à peu près ?
05:34 Maggy Ngo: J'ai 140 m², 100 de surface de vente et 40 de back-office.
05:46 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
05:49 Romain ROUSSELET: Je vois.
05:52 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai les infos. Du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de...
05:58 Romain ROUSSELET: de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui ?
06:03 Maggy Ngo: Alors moi, je suis très curieuse et puis je suis assez geek, j'aime bien la nouveauté.
06:10 Maggy Ngo: Et donc, j'essaie toujours d'avancer, de trouver des solutions. Et en ce moment, j'essaie de trouver des solutions parce que la situation, elle commence à se tendre. Et je ne me disais pas qu'au bout de 20 ans, parce que je finis de payer ma pharmacie là dans… mois de février félicitations ça va être la fête machin et tout et en fait c'est pas la fête parce que c'est je comprends pas la situation elle se tend énormément et moi je suis beaucoup beaucoup dans l'anticipation donc je pense qu'il y a plein il faut réagir faire quelque chose quoi ok
06:44 Romain ROUSSELET: alors quand tu dis que la situation elle se tend tu penses tu penses à quoi c'est quoi qui se tend dans ta ferme 1 ?
06:50 Maggy Ngo: je trouve que les marches baissent et puis la trésorerie baisse et l'avenir n'est pas... Enfin, toutes les mesures qui s'annoncent. Donc, je pense que le prix des fonds va baisser. Enfin, voilà, tous les indicateurs ne sont pas bons, quoi.
07:11 Romain ROUSSELET: OK. Et le fait que tes marges... Alors, il y a deux choses. Il y a les marges et la trésor. L'un est une conséquence de l'autre. Oui.
07:21 Romain ROUSSELET: Sur les marges, tu fais beaucoup d'ordos. C'est quoi ton...
07:27 Romain ROUSSELET: Tu arrives à avoir...
07:27 Maggy Ngo: 70% d'ordos.
07:30 Romain ROUSSELET: OK, 70% d'ordos. Et le reste... OK, 30% d'ordos. OK, ça marche. Tu as toujours eu ces ratios-là ou ça a augmenté l'ordo récemment ?
07:42 Maggy Ngo: Oui, il y a des moments où j'étais à 80%. Au début, j'étais à 80% d'ordos.
07:49 Maggy Ngo: Mais l'environnement a beaucoup changé, les médecins, en face de moi j'avais un capital médical et puis après elle est partie, c'était difficile et puis après là j'ai eu un centre de santé, enfin j'ai œuvré pour qu'il y ait un centre de santé qui s'installe chez moi, mais les prescriptions elles sont vraiment maigres, les centres de santé c'est pas… bon c'est mieux que rien mais c'est pas terrible quoi, en termes d'ordos.
08:17 Romain ROUSSELET: Et sur ta trésorerie, ta trésorerie qui baisse, ça tu le vois ?
08:26 Maggy Ngo: C'était brutal, c'était très brutal. Depuis quand du coup ? Oui.
08:31 Romain ROUSSELET: Depuis quand ?
08:32 Maggy Ngo: Depuis deux, trois mois.
08:34 Romain ROUSSELET: Ok.
08:36 Maggy Ngo: Je ne vois pas ce que j'ai changé vraiment, je ne vois pas. Parce que je suis beaucoup sur Office, je ne sais pas si tu connais Office Santé.
08:43 Romain ROUSSELET: Oui.
08:44 Maggy Ngo: Je suis tout le temps dessus. Je suis tout... Je ne suis pas quelqu'un qui ne fait pas attention. Je fais attention.
08:58 Romain ROUSSELET: Ok.
09:01 Romain ROUSSELET: Et sur les marges, pourtant, tu as baissé ton pourcentage d'ordo. Donc, logiquement, tu devrais avoir des marges plus hautes. Et sur ta 13e...
09:13 Romain ROUSSELET: Comment est-ce que tu arrives à trouver des pistes, des idées ?
09:25 Maggy Ngo: Moi, je l'explique par la baisse de marge, mais je ne sais pas. Pourtant, mon stock n'est pas très élevé, il est moins de 10% de mon chiffre, il est à 170, 160.
09:42 Maggy Ngo: Je ne sais pas, je ne comprends pas.
09:48 Maggy Ngo: J'ai demandé à ma sœur qui est dans la finance, je lui ai donné tous mes chiffres pour regarder, et j'ai mon rendez-vous comptable dans dix jours, donc voilà, on va voir ça.
10:01 Romain ROUSSELET: elle a fait quoi ta soeur en finance ?
10:04 Maggy Ngo: la FHEC elle est chez Schlumberger je ne sais pas ce qu'elle fait elle fait de la finance ? contrôle de gestion,
10:15 Romain ROUSSELET: tout ça ok ça marche Désolé, je réfléchis.
10:37 Maggy Ngo: Le truc, c'est que j'ai pris le PGE aussi. C'est ça aussi.
10:41 Romain ROUSSELET: Oui, mais tu l'as pris fin de Covid, pendant le Covid.
10:44 Maggy Ngo: Oui, pendant le Covid.
10:45 Romain ROUSSELET: Et tu avais pris un décalage de remboursement ?
10:48 Maggy Ngo: Oui.
10:49 Romain ROUSSELET: Donc tu as commencé à rembourser ton PGE il y a trois mois ou avant ?
10:52 Maggy Ngo: Non, le PGE, je l'ai remboursé en temps et en heure. Mais à l'époque, il y avait deux possibilités. Tu pouvais décaler les mensualités de ton prêt. J'ai fait deux choses. J'ai fait ça, décaler de six mois plus le PGE.
11:04 Romain ROUSSELET: Oui, mais ce que je veux dire, c'est que le trou dans ta trésor qu'il y a deux ou trois mois, tu ne l'expliques pas par le début d'un…
11:14 Maggy Ngo: Je pense que mes problèmes de trésor, c'était avant. Mais comme j'avais le PGE, je ne le voyais pas trop.
11:20 Maggy Ngo: Je voyais bien que je devais pomper sur mon PGA.
11:26 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
11:30 Romain ROUSSELET: Écoute, je pense que tu as déjà deux bonnes pistes.
11:44 Romain ROUSSELET: Si ta sœur bosse dans la finance et que tu lui donnes les chiffres, elle va pouvoir te donner un diagnostic.
11:51 Romain ROUSSELET: Et ton comptable, ça fait combien de temps que tu ne l'as pas vu ?
11:54 Maggy Ngo: Moi, je lui ai demandé une situation il y a six mois, parce que...
11:57 Maggy Ngo: Normalement, c'est une fois par an, et c'est ça que je déplore en pharmacie, je trouve que ce n'est pas assez. Et j'ai demandé une situation en août, avant de partir en vacances, parce que je voulais me tranquiller. Il m'a fait une situation avec deux possibilités de marge, une à 26 et une à 29. Et celle à 29, elle passait, ça allait, donc... Et celle à 26, j'ai l'impression que vu mes problèmes de trésorerie, je suis plutôt dans la situation marge à 26.
12:23 Maggy Ngo: Et j'ai appelé, donc ma soeur, elle est venue il y a quelques jours. On a appelé la comptable et elle a dit, elle ne peut pas donner… C'est ça qui est terrible, c'est qu'elle a dit, je ne peux le faire qu'une fois par an, donner la marge une fois par an. Mais bon, moi, je suis ma marge sur Offi Santé. Donc, j'avais l'impression que j'avais une meilleure marge par rapport à l'année dernière. Donc, je me disais, normalement, je fais une meilleure marge que l'année dernière.
12:45 Romain ROUSSELET: Elle ne dit pas tout à fait la vérité, la comptable. La réalité, c'est que nous, la marge, on la pilote à la semaine. Et toi, tu peux la piloter sur ton outil. Donc, la marge, tu peux la piloter quand tu veux. La réalité, c'est qu'aujourd'hui, elle te le fait tous les ans. C'est ça la vérité.
13:07 Maggy Ngo: Mais sur le LGO, en suivant la marche sur le LGO, ça donne quand même une tendance. Parce que quand je regarde mon LGO, je vois que j'ai une meilleure marche qu'en l'année dernière.
13:18 Romain ROUSSELET: Logiquement, si tu rends bien l'information, il n'y a pas de raison que ça ne sorte pas des chiffres qui soient erronés.
13:25 Romain ROUSSELET: Moi, ma guise que je ferais quand même, parce que là, tu as deux échéances qui sont ultra importantes et qui m'aideraient beaucoup à... continuer l'entretien et à nourrir cet échange là.
13:37 Romain ROUSSELET: Ce que je ferais si j'étais toi, je décalerais notre entretien d'aujourd'hui à dans dix jours quand tu as vu ton comptable.
13:48 Romain ROUSSELET: Parce qu'en fait aujourd'hui tu n'as pas toutes les réponses. Ces réponses là elles sont hyper importantes pour pouvoir savoir si on peut t'accompagner ou pas mais surtout t'aider ou pas en fait.
13:58 Romain ROUSSELET: Donc et ta soeur ça fait combien de temps que tu lui as donné... Grosso modo, est-ce que tu vas avoir des réponses de sa part sous 10 jours ou pas du tout ?
14:06 Maggy Ngo: Elle dit qu'elle se sent occupée cette semaine.
14:10 Romain ROUSSELET: Écoute, tu vas avoir deux sons de cloche qui iront peut-être dans le même sens, qui sont peut-être différents, mais tu vas avoir deux sons de cloche cette semaine.
14:19 Romain ROUSSELET: Moi, je pense que là, continuer l'échange serait prématuré. Et je n'ai pas envie de te faire perdre ton temps.
14:25 Maggy Ngo: Toi aussi ?
14:27 Romain ROUSSELET: Non, mais moi, dans tous les cas, c'est dans mon planning. Donc, je peux te donner une heure si tu veux le faire.
14:34 Romain ROUSSELET: je pense que le mieux, fais un point avec ta sœur, je veux dire, si elle travaille en finance, elle va certainement te donner des pistes.
14:46 Romain ROUSSELET: Fais un point avec ton comptable, il va très certainement te donner des pistes. Et nous, on se reparle une fois que tu as fait ça.
14:52 Romain ROUSSELET: Et on reprend ces informations-là pour pouvoir continuer l'échange. Parce que là, en fait, j'ai… J'ai tes pourcentages d'ortho.
15:07 Romain ROUSSELET: Tu me dis que tu as eu une chute brutale de ta trésor, mais en fait, potentiellement, c'était noyé dans le PGE. Et je veux être sûr de ne pas partir dans la mauvaise direction, si tu préfères. Donc, je te propose. Il y a...
15:30 Romain ROUSSELET: Je... Je peux te...
15:32 Romain ROUSSELET: Quel jour on est aujourd'hui ? On est mercredi.
15:35 Romain ROUSSELET: Tu penses que le mercredi 11, tu l'auras vu ?
15:38 Maggy Ngo: Oui, je le vois le 10.
15:40 Romain ROUSSELET: Écoute, on se recale le même créneau horaire si tu es disponible.
15:47 Romain ROUSSELET: Donc, on se fait le mercredi 11 à 3h30 comme aujourd'hui. Est-ce que c'est bon pour toi ?
15:54 Maggy Ngo: Oui, je crois.
15:55 Romain ROUSSELET: Ok. Écoute, je te renvoie la même invitation.
16:00 Maggy Ngo: C'est ça que je n'ai pas vraiment compris, c'est vous, qu'est-ce que vous faites ? Bon, même si on en reparlera plus tard, mais que ce soit un peu plus clair pour moi, vous, qu'est-ce que vous faites, qu'est-ce que vous proposez ?
16:10 Romain ROUSSELET: Oui, écoute, nous, si tu veux, on accompagne des titulaires à créer des pharmacies qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire qu'on fait un audit de l'existant, et du coup, ça nous permet de nous mettre en état des lieux, et on va travailler sur l'objectif qu'ils se sont fixés. En l'occurrence, il y a une personne qui vient de rentrer ce matin, elle a exactement la même problématique que toi, c'est-à-dire qu'elle a des trous de trésorerie, elle passe à 5000, à moins 2, à 5000, à moins 2, elle ne comprend absolument pas pourquoi elle a des problèmes de trésorerie.
16:43 Romain ROUSSELET: Et nous, l'idée, c'est qu'on puisse tout simplement lui mettre la planification financière au cœur de son réacteur afin qu'elle n'ait tout simplement plus aucun trou de trésorerie, mais surtout qu'elle comprenne pourquoi elle avait ces trous de trésorerie.
16:56 Romain ROUSSELET: Si tu veux, on passe 4 mois de cet accompagnement-là à structurer un plan d'action qui tend vers l'atteinte d'un objectif qu'on fixe en début de mission.
17:09 Romain ROUSSELET: On n'a pas un moule qui est préfabriqué pour tout le monde.
17:12 Romain ROUSSELET: On n'accompagne que certaines problématiques.
17:15 Romain ROUSSELET: Et ces problématiques-là, pour bien les comprendre, j'ai besoin d'avoir toutes les informations. Et là, je ne les ai pas en l'occurrence. Donc, je ne pourrais pas trop t'aider.
17:26 Maggy Ngo: D'accord.
17:27 Romain ROUSSELET: Maintenant, je vais répondre à ta question.
17:29 Maggy Ngo: Oui, enfin bon, en fait, c'est un peu vague, mais oui, ok. D'accord.
17:36 Romain ROUSSELET: Tu veux que je te réexplique ou pas ?
17:39 Maggy Ngo: Non, non, c'est bon, je veux dire, oui, vous accompagnez.
17:45 Maggy Ngo: Tu peux me donner des exemples ?
17:47 Romain ROUSSELET: Ouais.
17:50 Maggy Ngo: Quelqu'un que vous avez accompagné,
17:51 Romain ROUSSELET: par exemple ? J'en ai trois en tête. Là, j'ai une personne à Saint-Pierre-de-Quibron. Elle a atteint un plateau à 2,5 millions dans une activité qui était hyper saisonnière, puisque en Bretagne.
18:05 Romain ROUSSELET: Elle se posait la question de savoir comment elle pouvait gagner une journée par semaine et structurer son équipe, et surtout, quelles activités, quelles nouvelles missions elle allait développer sur sa zone de chalandise pour aller toucher 3,5 millions par an. Ça, j'ai en tête. Seconde personne que j'ai en tête, une autre personne à Guérande, donc cité médiévale.
18:26 Romain ROUSSELET: Personne qui avait perdu 150 000 euros de chiffre d'affaires sur l'année 2023, alors que même taux de fréquentation, même pas des moyens, elle ne savait pas l'expliquer. On a fait un audit, compris pourquoi elle avait perdu ce chiffre d'affaires-là, et restructuré un plan d'action avec elle pendant 4 mois pour qu'elle puisse... rajouter 200 000 euros de chiffre d'affaires à la fin des quatre mois, à la fin de l'année pardon donc tu vois que les objectifs sont distincts mais la palette du champ d'action est assez limitée chez nous et se limite assez généralement à une analyse financière les quatre grands ratios du Pharmacie de cette analyse financière un plan d'action à mettre en place pour pouvoir l'atteindre dans l'objectif et à la fin de la mission tout simplement compléter, regarder si on a atteint l'objectif ou pas d'accord
19:18 Maggy Ngo: Ok. Bon, moi, mon truc, c'est que si même on a des plans d'action, mon équipe est en vieillissante, et puis, en fait, il n'y a pas tellement de suivi, puisqu'il y en a une à 23 heures, l'autre… C'est très difficile de… Tu vois, par exemple, pour l'émission, moi, j'ai essayé de le mettre en place, mais c'est compliqué, quoi.
19:43 Romain ROUSSELET: Si ça fait partie de tes sujets, je te propose qu'on en reparle le haut. C'est comme ça, on fait un, la petite fille qui, de ce que tu me dis là, est un gros sujet. Si tu as des énormes trous de trésor, c'est qu'il y a un problème et il faut s'en occuper. Il ne faut surtout pas faire l'autruche sur ce genre de sujet.
20:01 Romain ROUSSELET: Et sur la partie nouvelle mission, c'est pour le coup... Si...
20:05 Romain ROUSSELET: Fabien a racheté sa pharma il y a 7 ans, elle faisait 3 millions de euros de chiffre d'affaires, aujourd'hui elle en fait 10.
20:11 Maggy Ngo: C'est ce que ça retombe, oui.
20:14 Romain ROUSSELET: Et une très grande partie de sa croissance a été sur le développement des nouvelles missions et la mise en place de nouvelles missions. Donc pour le coup, on pourra en discuter sans aucun problème le 11 et je pourrais t'expliquer un peu plus la mise en place.
20:25 Maggy Ngo: D'accord, ok.
20:27 Romain ROUSSELET: Et prends du temps avec ta sœur et prends du temps avec ton comptable pour qu'ils puissent t'expliquer.
20:34 Romain ROUSSELET: Ce n'est pas normal que tu sois dans une situation où tu n'as pas au moins quelques éléments de réponse, que eux n'aient pas un plan d'action à mettre en place dans une pharmacie. C'est normal, ils ne sont pas pharmaciens.
20:46 Romain ROUSSELET: Par contre, que tu ne saches pas d'où viennent ces trous d'air…
20:50 Maggy Ngo: En fait, par rapport à l'année dernière, j'ai baissé de 5-6 de chiffre d'affaires.
20:56 Romain ROUSSELET: Et tu n'arrives pas à l'expliquer non plus ?
20:59 Maggy Ngo: Je l'explique par… J'ai eu un concurrent à côté qui s'est installé. Il y a eu… Les problèmes de médecins, je pense que par rapport à l'année dernière, il n'y avait pas l'effet Covid. L'année dernière, il n'y avait plus l'effet Covid. Non.
21:21 Maggy Ngo: Non, j'ai perdu. Je pense que j'ai perdu. Pourtant, en fréquentation, je suis un petit peu plus. Plutôt un peu plus.
21:30 Maggy Ngo: Donc moi je me disais, est-ce que c'est pas la baisse de marge du groupe ? Je sais pas. Non, le chiffre d'affaires, c'est...
21:38 Maggy Ngo: Ouais, je sais pas. Le chiffre d'affaires, j'ai perdu des médicaments chers. Ça je le vois parce que le panier moyen, pas le panier moyen hors ordo, il est à peu près stable. C'est le panier moyen global, c'est les médicaments.
21:57 Romain ROUSSELET: Fais le point avec ton comptable et on en reparle le 11, une fois que tu auras toutes les idées fraîches en tête, les chiffres, et ça me permettra de repartir sur cette base chiffrée. Après, on redescendra un peu plus en micro sur les équipes et comment tu animes la surface de vente, etc. Je pense qu'on arrivera à comprendre un petit peu les choses.
22:19 Maggy Ngo: L'année dernière, j'ai fait plein de trucs. J'ai mis des étiquettes électroniques, j'ai mis un robot, j'ai refait le maire.
22:25 Maggy Ngo: Je ne vais pas dire que je n'ai rien fait.
22:27 Maggy Ngo: Moi, je pensais que j'avais...
22:29 Romain ROUSSELET: Oui, mais ça, je le conçois tout à fait. Je peux reprendre l'exemple de la personne à Guérande.
22:36 Romain ROUSSELET: C'est pareil, 200 000 euros dans un robot.
22:40 Romain ROUSSELET: Les investissements, elle les a faits. Ce n'était pas le problème. Le problème, c'est qu'elle avait un sujet au sein de son staff où il n'y avait pas de conseil. Il n'y avait pas de conseil. Il n'y avait pas de conseil qui était fait, donc les gens prenaient les ordeaux, ils disaient bonjour, tu veux quoi ? Très bien, voici le médicament, merci, au revoir.
22:57 Maggy Ngo: Oui, ça fait partie des cheveux à cheval.
23:02 Maggy Ngo: Tout le temps, je leur dis, tout le temps.
23:04 Romain ROUSSELET: Ça, il y a des outils pour le faire.
23:07 Romain ROUSSELET: Bon, Maggie, on se voit dans 15 jours. Prends soin de toi et essaie de tirer le maximum de ton rendez-vous avec le comptable. Si tu ne le vois qu'une fois par an, prends ton temps.
23:18 Maggy Ngo: D'accord, Romain. D'accord, merci.
23:20 Romain ROUSSELET: Je suis ravi de te rencontrer dans 15 jours.
