[2024-12-06_10-51-42] Quentin Rollin et Romain ROUSSELET

00:03 Romain ROUSSELET: Bonjour !
00:05 Quentin Rollin: Bonjour !
00:06 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous m'entendez ? Est-ce que vous me voyez ?
00:09 Quentin Rollin: Très bien ! Et vous, vous m'entendez ?
00:11 Romain ROUSSELET: Ouais, je vous entends super bien. Comment allez-vous ?
00:15 Quentin Rollin: Très bien, très très très bien ! Bon du coup c'était efficace finalement. Le live, mercredi et vendredi on se voit.
00:23 Romain ROUSSELET: On essaie d'être réactifs.
00:27 Romain ROUSSELET: Quentin, on va passer une heure ensemble, est-ce qu'on peut se tutoyer ? Ça ne vous dérange pas ? Très bien ! Tu es dans la région de Montauban, si j'ai bien compris, c'est ça ?
00:37 Quentin Rollin: C'est ça, je suis à Montauban, j'ai repris un cabinet il y a trois ans et j'avais fait la formation avant de reprendre le cabinet, j'avais eu un entretien aussi en one-to-one pour bien mettre à plat avant de tout installer et donc là, en fait, j'ai repris mes notes.
01:02 Quentin Rollin: J'ai repris la formation récemment pour bien mettre à plat tout. C'est-à-dire que j'ai un chiffre d'affaires exponentiel qui grimpe d'année en année, mais c'est sur le bénéfice où je me fais massacrer. Je n'arrive pas à faire décoller le bénéfice.
01:24 Quentin Rollin: Et que dans les stats, je ne suis pas tout à fait bon.
01:28 Romain ROUSSELET: Ok, bon on va rentrer, toi tu rentres directement dans le concret. Ouais ! Non, on va rentrer dedans, t'inquiète pas. Je te rappelle les quelques règles du jeu ici.
01:44 Romain ROUSSELET: Donc on prévoit l'heure, comme ça au moins on est large et on va pouvoir prendre notre temps. Le but, c'est déjà de pouvoir comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle, et surtout ce que tu veux faire dans ton câble. Je suis désolé d'avance, je vais te poser énormément de questions. Oui,
02:02 Quentin Rollin: très bien.
02:06 Romain ROUSSELET: On va refaire un peu la première consulte, parce que je pense qu'il y a pas mal de choses qui ont évolué au sein de ton cabinet depuis que tu l'as repris.
02:14 Romain ROUSSELET: Je te le dis d'ores et déjà, il y a deux possibilités à l'issue de l'échange.
02:19 Romain ROUSSELET: Toi, tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose que Bertrand n'accompagne pas, et auquel cas j'essaierai de te orienter vers les bonnes solutions, du moins celles que je connais moi.
02:33 Romain ROUSSELET: Ou alors Bertrand peut avoir de l'impact tout de suite, et dans ce cas-là, j'évaluerai juste si tu réponds aux trois critères de son accompagnement individuel. Et puis si tout est OK, je pourrai t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Ça te va ?
02:47 Quentin Rollin: Très bien.
02:49 Romain ROUSSELET: Trop bien ! Bon, écoute, la première question que j'aimerais te poser moi, Quentin, c'est tu es seul associé dans ton cab, si ce n'est pas le cas, avec qui tu travailles ? Est-ce que tu as d'autres dentistes qui travaillent dans ton cab ? C'est quoi un petit peu l'organigramme si tu devais le savoir ?
03:09 Quentin Rollin: Donc, on est deux associés au même niveau, on travaille au sein d'une SCM. Donc chacun a son exercice Libra de son côté. Moi, je suis en train de passer en CELAR, là.
03:24 Quentin Rollin: Ça va être actif, là, avril, enfin, début d'année prochaine, quoi.
03:30 Quentin Rollin: OK.
03:30 Romain ROUSSELET: Justement... Pourquoi t'as fait le choix de passer en CELAR ?
03:34 Quentin Rollin: Parce que j'en avais marre d'être imposé sur ma trésorerie.
03:39 Quentin Rollin: Que, en gros, j'ai un chiffre d'affaires exponentiel à chaque fois et que le truc, à chaque fois, je me fais massacrer en...
03:47 Quentin Rollin: en poste un an, deux ans, et donc ça, et que je mettais beaucoup d'argent de côté pour l'investissement dans le cabinet, etc. Et en fait, moi, ma femme, elle pétait un câble parce qu'elle me disait, mais attends, je ne comprends pas, on est imposé impôt sur le revenu plus plus, et pourtant, tu ne nous verses pas du tout ça en privé, quoi.
04:10 Quentin Rollin: Et en fait, c'est ça. Et donc, déjà, un, régulariser ça. Ensuite, on va acheter notre résidence principale.
04:15 Romain ROUSSELET: Ah, félicitations.
04:18 Quentin Rollin: Voilà, du coup, il y a l'apport de la selle. Alors même si Bertrand me disait que lui, il ne le voyait pas comme un bon investissement.
04:26 Romain ROUSSELET: Mais bon,
04:28 Quentin Rollin: après voilà, ça c'est des choix persos et tout.
04:31 Romain ROUSSELET: Tu bosses avec ta femme ?
04:33 Quentin Rollin: Non, non, non. Ma femme, elle est à la maison.
04:37 Quentin Rollin: Elle élève nos deux enfants et bientôt le troisième. Et du coup, pour le temps, trois et demi et un et demi.
04:48 Romain ROUSSELET: La mienne a 9 mois, tu vois, donc on n'est pas trop écarté.
04:52 Romain ROUSSELET: C'est ça.
04:54 Quentin Rollin: Donc c'est une nuit compliquée et tout ça.
04:56 Romain ROUSSELET: Ok.
04:59 Romain ROUSSELET: Et donc vous êtes deux associés, chacun avec son exercice Libra, chacun de son côté, et après vous avez des secrétaires, des assistantes en commun, etc.
05:12 Quentin Rollin: Le but c'est qu'on a fusionné, j'ai fait deux ans à La Réunion, et je me suis installé avec elle, avec cet associé-là, où j'avais été collaborateur chez elle avant La Réunion.
05:27 Quentin Rollin: Et du coup, on s'est associés ensemble parce qu'on avait la même vision du cabinet, les mêmes objectifs et tout ça. Et donc, en fait, on fusionne quand même pas mal de choses dans la façon de travailler. Et donc, en fait, on a gardé l'exercice séparé uniquement pour que chacun se gère ses comptes, etc.
05:43 Quentin Rollin: Mais tous les assistantes sont en commun. On a une gestion des assistantes qui font deux jours chez l'un, deux jours chez l'autre pour vraiment mélanger au maximum nos façons de travailler et s'apporter mutuellement.
05:57 Quentin Rollin: donc ça et on a un collaborateur en plus à qui on va faire un troisième fauteuil normalement l'été prochain mais notre vision du cabinet c'est rester toujours que deux associés et éventuellement un ou deux collaborateurs en plus qui viendraient boucher les trous enfin avoir un collaborateur fixe qui a son fauteuil et ensuite un collaborateur qui viendrait boucher les trous les jours où on n'est pas là
06:24 Romain ROUSSELET: Ok, et vous avez combien d'assistantes, pardon ?
06:28 Quentin Rollin: Donc là, on a deux assistantes fixes et une en formation. Et on est en train de voir si...
06:36 Quentin Rollin: En fait, celle qui est en formation est censée être pour le collab. Et donc là, on est en train de voir si on la prend en fixe. Là, son contrat se termine en janvier.
06:50 Quentin Rollin: Donc on est en pleine discussion de est-ce qu'on la prend à temps plein, est-ce qu'on la prend, on lui a proposé plutôt en 24 heures parce que le collab pour l'instant n'est pas à temps plein.
06:57 Romain ROUSSELET: D'accord.
06:58 Quentin Rollin: Et on va voir si elle accepte ou pas.
07:00 Romain ROUSSELET: Et en parlant de temps plein, tu m'as dit que vous aviez un modèle où deux jours chez l'un, deux jours chez l'autre, vous tourniez. Vous faites combien de jours fauteuil chacun ?
07:10 Quentin Rollin: Moi, je suis à quatre jours fauteuil et mon associé est à trois jours et demi.
07:17 Romain ROUSSELET: Ok.
07:21 Romain ROUSSELET: et le collab en fait qu'on pense ça le collab il est du coup à deux jours et demi ok ouais donc c'est un cabinet qui est tout en ouvert toi en fin de guillemets ok trop bien et ok je vois et clac clac clac tu me parlais de ton chiffre d'affaires qui était exponentiel vous êtes tous les deux omni ou toi tu fais un peu de spé tu fais quoi ?
07:50 Quentin Rollin: On est tous les deux omnis. Alors moi, j'ai pas mal investi dans le numérique et tout ça.
07:56 Quentin Rollin: Mon associée, elle, c'est une femme, du coup, elle est plus frileuse aux nouvelles choses. Il faut bien que ce soit bien rodé avant de se lancer. Elle est moins téméraire.
08:07 Romain ROUSSELET: D'accord.
08:08 Quentin Rollin: Et du coup, pour l'instant, je ne suis pas sur tout.
08:13 Romain ROUSSELET: Elle bénéficie toujours d'investissement.
08:15 Quentin Rollin: Voilà, c'est ça.
08:18 Quentin Rollin: on a on a le mojo donc on commence en fait les cas de grande réhabilitation là voilà j'en ai dû faire une vingtaine depuis je l'ai acheté à barcelone quand j'ai croisé ton père ok super et c'est du coup ça va faire c'était 2022 barcelone ouais donc ça fait deux ans j'ai dû faire une vingtaine de cas en deux ans ok donc donc ça Et on a commencé l'implanto depuis 6 mois à peu près.
08:51 Quentin Rollin: En fait, on n'avait pas forcément le besoin parce qu'on envoyait tout à un SP qui est à Montauban, qui travaille super bien avec nous. Et lui, en fait, a commencé à nous...
09:03 Romain ROUSSELET: Autant le prendre pour toi.
09:05 Quentin Rollin: Non, mais c'est juste que lui a commencé à nous dire que lui voulait faire un peu plus des... des cas plus complexes, etc. Et que les implants unitaires, ouvrir son bloc pour un implant unitaire, ça ne l'intéressait pas forcément. Et du coup, il nous a dit, moi, j'aimerais bien que vous preniez les cas simples et vous m'envoyez que les cas compliqués. OK.
09:26 Quentin Rollin: Donc, voilà. Donc, ça, nous, au début, mon associé n'était pas chaud chaud. Il n'a pas encore trop posé au cabinet.
09:34 Quentin Rollin: Et donc, moi, là, j'ai commencé à poser...
09:37 Romain ROUSSELET: Il y a six mois. Oui. Oui.
09:39 Quentin Rollin: Ouais, là je dois être à une dizaine de cas finalement, une dizaine d'implants que j'ai posés.
09:45 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
09:47 Romain ROUSSELET: Et Quentin, tu m'as parlé de ton chiffre d'affaires qui était exponentiel. Vous faites quoi en termes de chiffres aujourd'hui ? On va se concentrer sur toi en fait, parce que ton associé, je ne comprends pas la sonnette d'exercice, tu fais quoi en termes de chiffres ?
09:58 Quentin Rollin: Là, pour 2024, je vais atteindre les
10:04 Romain ROUSSELET: 500 000.
10:05 Quentin Rollin: Et en prévisionnel, cette année, j'ai fait beaucoup de formations. Je suis parti beaucoup et tout ça. L'année prochaine, je travaille beaucoup plus dans mon organigramme, ce que j'ai prévu déjà pour l'année, les vacances qu'on a posées. Et en gros, si je m'en tiens avec...
10:22 Quentin Rollin: mon delta jour etc je devrais atteindre en prévisionnel les 560 000 à peu près ok c'est ce que j'appelle exponentiel je sais pas si c'est exponentiel mais en tout cas c'est une très belle croissance t'imagines
10:39 Romain ROUSSELET: ça fait 12% de croissance c'est très cool ok ça marche j'ai un bon panneau global Juste un point, tu m'as dit que toi tu étais installé depuis 2022,
11:01 Quentin Rollin: c'est ça ? C'est ça,
11:02 Romain ROUSSELET: oui. Ok.
11:04 Quentin Rollin: Janvier 2022.
11:07 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça va te faire trois ans, trois ans dans pas très longtemps. Oui,
11:11 Quentin Rollin: c'est ça.
11:13 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel ? Je veux bien qu'on reprenne le...
11:20 Quentin Rollin: ce que tu disais en préambule mais qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel-là si on peut rentrer dans le sujet c'est le côté les marges que je fais c'est-à-dire que j'ai un gros chiffre d'affaires mais j'ai pas l'impression de bénéficier de ce chiffre d'affaires je regardais les histoires de tous les indicateurs de la formation donc en reprenant tous les trucs et tout ça j'y suis pas heureux Là Bertrand me disait oui la prothèse ça doit être à peu près 10-13% si tu te fais plaisir du chiffre d'affaires.
11:58 Romain ROUSSELET: Ouais, si tu te fais plaisir.
11:59 Quentin Rollin: Ouais, moi je suis à 23, donc j'y suis pas du tout. Ok.
12:05 Quentin Rollin: Et donc c'est là où je me dis, je sors 50 000 de chiffre d'affaires mensuel et pourtant j'ai l'impression d'être tout le temps au même bénéfice, voire un petit bénéfice quoi.
12:21 Quentin Rollin: donc ça à voir si en fait je ne fais pas assez peut-être de hors nomenclature que je ne propose pas assez que je fais peut-être trop de reste à charge zéro est-ce que je paye trop cher mes factures de prothésis et en fait c'est lors du live j'en ai un peu parlé j'aimerais voir j'aimerais voir où est-ce que en fait moi je veux essayer d'optimiser mes marges Comment je fais pour...
12:51 Quentin Rollin: C'est-à-dire que l'organisation HP, tout ça, c'est bon, c'est rodé.
12:57 Quentin Rollin: L'étang fauteuil, tout ça, c'est rodé. C'est pour ça que j'ai repris récemment les vidéos de la formation et j'ai l'impression de dire, en fait, tout ça, c'est bon. Maintenant, c'est plus la suite. Est-ce que je ne propose pas cette devise ? Est-ce que je...
13:13 Quentin Rollin: Et Bertrand me disait que là, maintenant, vous aviez un logiciel qui calculait un peu... canaliser plus et en fait moi je pense que maintenant il faut que j'arrive à la partie analyse de d'augmenter mes marges quoi
13:37 Romain ROUSSELET: Ok très clair et Et ok et la question que je me pose c'est que ça, tu l'as constaté depuis ton installation ou c'est nouveau ?
13:56 Quentin Rollin: Non, en fait, au début, ce n'était pas un souci. Au début, en fait, comme j'étais collaborateur, en tant que collaborateur, je n'avais aucune idée de ce que je pouvais faire comme chiffre d'affaires, de mes marges, etc.
14:10 Quentin Rollin: Là, aujourd'hui, j'ai investi beaucoup et je n'ai pas encore cet accompagnement. de dire, là, c'est une connerie d'investir dans ça.
14:20 Quentin Rollin: J'ai acheté le Mojo en mode. En fait, c'est vers quoi je vais aller parce que je suis convaincu de la technologie que ça apporte et tout ça. Je sais que j'en ai besoin, mais après, je n'ai aucune idée de, en fait, ça va réduire mes marges ou alors combien est-ce qu'il faut que je vende ou alors, en fait, j'ai l'impression que je ne suis pas assez accompagné dans les investissements.
14:44 Quentin Rollin: Et la comptable, elle a beau me... Là, je viens de sortir d'un entretien avec la comptable, elle m'a dit, vous faites trop de chiffres d'affaires, vous faites trop de chiffres d'affaires. Je dis, mais oui, mais...
14:54 Quentin Rollin: C'est normal que j'augmente mon chiffre d'affaires, mais je dis, non, il faut que vous dépensiez plus en restaurant et des trucs comme ça. Elle dit, mais non, mais c'est...
15:03 Quentin Rollin: Donc là, j'ai trouvé au moins un accompagnement pour mon passage en CELAR. Je passe par le cabinet CIDEL qui sont à Paris.
15:12 Romain ROUSSELET: Oui, ils sont très bien.
15:14 Quentin Rollin: Ah bon, ils sont bien ou pas ? Parce que moi, pour l'instant, j'ai un très bon contact avec eux.
15:20 Romain ROUSSELET: Ce que j'ai entendu, c'est que c'était pas mal. Il y a quelques membres de la méthode qui l'ont utilisé.
15:27 Romain ROUSSELET: Je crois qu'il y avait un sujet là-dessus dans le...
15:32 Romain ROUSSELET: dans la communauté là il n'y a pas si longtemps que ça je crois que tu as deux ou trois personnes qui l'ont utilisé tu vas sur school et que tu tapes sidem tu dois pouvoir retrouver la discussion mais je sais que ils ont fini enfin tu vois ils ont enfin c'est un truc qui s'appelle décider aussi dans le sud ok donc j'ai ça mais franchement si tu es bien avec eux vas-y quoi c'est ta raison de le faire ok
16:02 Quentin Rollin: Et du coup, eux m'accompagnent sur le côté fiscalité.
16:06 Romain ROUSSELET: Oui, structuration, je veux dire.
16:08 Quentin Rollin: Mais je n'ai personne pour me guider dans mes choix d'investissement au cabinet, dans l'orientation que je dois donner au cabinet. Effectivement, est-ce que je te propose plus de devis ? Et c'est un peu là-dessus.
16:27 Quentin Rollin: Et de ce qu'avait l'air de dire Bertrand lors du live, c'est que maintenant la méthode a évolué avec un peu plus d'accompagnement personnalisé là-dessus.
16:36 Romain ROUSSELET: Oui, il a bien résumé.
16:41 Romain ROUSSELET: Et juste, je me permets de remonter, Quentin, désolé, mais sur ma question de la faible rentabilité, il n'y a rien de péjoratif. Je ne suis pas du tout là pour juger, mais j'essaie de réemployer tes termes.
16:57 Romain ROUSSELET: la faible rentabilité tu l'observes depuis ton installation ? C'est un peu plus nouveau ? C'est quoi en fait ? Tu vois depuis quand ça ?
17:04 Quentin Rollin: Ah oui, pardon. Et donc en fait, quand je me suis installé, j'étais en mode j'investis dans les trucs où je crois que c'est ce que je dois investir.
17:14 Quentin Rollin: Et maintenant, en fait, j'arrive à un point en disant bon ok, ça maintenant tu as investi. En fait, au début, je ne regardais pas trop à la dépense.
17:21 Quentin Rollin: Et maintenant, je suis arrivé à un point en disant maintenant, il faut que je regarde à la dépense. Il faut que je regarde, il y a des… Les premiers camos de jour, je m'en foutais de perdre de l'argent sur les premiers camos de jour. J'étais là, en fait, je pensais que ça faisait partie de ma courbe d'apprentissage, de dire il y a des choses, on offre des soins, on offre pour maîtriser quelque chose et puis derrière, on va pouvoir le vendre mieux parce qu'on sait ce qu'on est capable de faire. On sait les résultats qu'on peut avoir. Et là, aujourd'hui, j'arrive à ce point-là. Donc, en fait, avant, je le constatais en disant, en fait, j'ai le chiffre d'affaires qui rentre. J'ai des dépenses, mais j'arrive à vivre, donc je m'en fous. Aujourd'hui, je considère que j'ai un savoir-faire, je maîtrise des outils nouveaux, et que maintenant, c'est le moment de le faire payer, entre guillemets.
18:14 Quentin Rollin: Donc, c'est pour ça qu'en fait, avant, je ne regardais pas trop s'il y avait une chute de ce bénéfice.
18:21 Romain ROUSSELET: Ok.
18:28 Romain ROUSSELET: et donc toi tu as donné une première explication là qui est ton coup de prothèse mais est ce que tu as d'autres explications est ce que tu vois parce que j'imagine que ça fait du coup là ça doit faire quelques mois maintenant que tu regardes ça mais tu l'expliques comment toi en fait pourquoi est ce que tu penses que c'est pas assez bénéficiaire moi en fait
18:53 Quentin Rollin: je pense pas que mon coût de prothèse soit soit trop cher je me pose la question de est-ce que je facture pas assez c'est à dire est ce que il faut pas que je fasse plus de hn est ce qu'il faut pas que je cote les dépôts de couronne quand je suis une dépose de couronne effectivement ça je le cote pas est ce que il faut que je fasse que je cote le retraitement d'eau avant de refaire une en dos tout ça c'est vrai que je mais je ne sais pas si c'est vraiment significatif tant que ça dans mon truc ou est-ce qu'il faut que j'aille négocier avec mon prothésiste qui me fasse chuter le coup de prothèse ok et en
19:35 Romain ROUSSELET: fait cette problématique là vue sous un autre angle tu m'as mentionné tout à l'heure que tu voulais aller acheter ta RP l'année prochaine J'imagine que les deux sont liés, c'est-à-dire que toi, là, tu as besoin de pouvoir libérer du cash pour pouvoir aller faire ton investissement, ou ça n'a rien à voir.
19:55 Quentin Rollin: Non, j'ai besoin d'acheter ma maison. Ça, c'est juste que là, je ne comptais pas sur l'argent du rachat de la patientelle pour acheter ma maison.
20:05 Quentin Rollin: Mais en fait, c'est un bonus. C'est de me dire, là, au moins, ça fait un apport supplémentaire que je n'ai pas à sortir en perso. Je ne suis pas en besoin d'argent.
20:18 Quentin Rollin: Aujourd'hui, même avec...
20:21 Quentin Rollin: Avec le bénéfice que je sors, j'arrive à me verser mon salaire sans problème. C'est juste que je trouve qu'il n'est pas la proportion de mon chiffre d'affaires.
20:31 Quentin Rollin: Et c'est ça qui me saoule, c'est que j'ai l'impression de ne pas être rentable. Je suis quand même très rentable, mais je ne suis pas à la proportion de ce que je pourrais obtenir.
20:42 Romain ROUSSELET: Bien sûr.
20:44 Romain ROUSSELET: Tu as ton pourcentage de résultat net en tête ou pas du tout ?
20:48 Quentin Rollin: C'est-à-dire, c'est quoi le...
20:51 Romain ROUSSELET: sur les 500 000 que tu fais sur 2024 tu m'as dit que tu portais d'un rendez-vous avec ton je dois être à 100 000 ok je ne suis pas du tout je ne sais plus je dois l'avoir par là parce
21:09 Quentin Rollin: qu'après moi je tiens un Excel aussi au jour le jour super bien raison de ce que me dit la comptable là en gros, ouais c'est ça, sur 500 000 je suis à 100 000.
21:33 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu es à 20% de la Internet.
21:39 Romain ROUSSELET: Ok.
21:39 Quentin Rollin: Moi on m'a toujours dit que c'était à peu près 30%, machin, voilà. Donc, monsieur... Et les 10% de 500 000, ça fait quand même un petit chèque.
21:52 Romain ROUSSELET: Clairement, ça fait un gros chèque. Du moins, ça fait un joli apport pour quelque chose, ou ça fait des jolies vacances, ou même tu peux t'acheter une panneau avec. Ce n'est pas la même chose. Ok, et tu as déjà essayé de mettre en place des choses ou pas au CAB ? Tu me parlais des cotations, tu me parlais de la prothèse.
22:13 Romain ROUSSELET: T'as déjà testé des trucs ou pas ?
22:16 Quentin Rollin: Non. Là, c'est depuis cet été où je me suis vraiment dit, bon, maintenant on se pose, on a un résultat qui tombe, maintenant il faut stopper l'hémorragie de cette disproportion. Ok.
22:33 Quentin Rollin: Et donc j'avais essayé de regarder les coups de prothèse, et en fait ils me paraissaient normaux.
22:40 Quentin Rollin: C'est juste que du coup je me suis dit, est-ce qu'il ne faut pas augmenter le chiffre d'affaires par rapport à ce coup de prothèse.
22:48 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai compris le contexte. Quentin, merci beaucoup.
22:55 Romain ROUSSELET: Je pense que tu connais Bertrand, tu sais comment on bosse.
23:00 Romain ROUSSELET: Pour nous, on ne bosse que par visualisation et on travaille beaucoup avec le pourquoi.
23:07 Romain ROUSSELET: Au cœur de...
23:08 Romain ROUSSELET: au coeur du cabinet et puis au coeur de l'accompagnement qu'on fait aussi pour les prates et c'est pourquoi en fait ils guident aussi en fait autrement dit une des raisons pour lesquelles on a réussi à faire grandir tous ces praticiens c'est aussi parce qu'ils venaient avec un objectif qui était hyper tangible tu vois donc on savait sur quel pied danser pour mieux comprendre toi Là ton objectif très court terme c'est quoi ? C'est de passer à 30% de résultats nets c'est ça ? Oui.
23:42 Quentin Rollin: Être dans la norme quoi, de ne plus être en dessous des normes.
23:46 Romain ROUSSELET: Ok.
23:58 Romain ROUSSELET: Ok.
24:09 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions, après j'arrête de te torturer avec mes questions, promis.
24:15 Romain ROUSSELET: Mais en fait, il y a une question que je me pose, c'est c'est quoi le point bloquant pour toi ? Qu'est-ce qui t'empêche d'aller chercher 50 000 euros de résultats net tout seul ? C'est quoi le point bloquant ? Qu'est-ce qui t'empêche de de travailler Ouais, qu'est-ce qui t'empêche de le faire tout seul en fait ? Est-ce qu'il y a un point de blocage particulier ? Est-ce que tu ne sais pas comment t'y prendre ?
24:52 Quentin Rollin: Je pense que c'est juste ça, je ne sais pas comment t'y prendre. J'aimerais avoir l'accompagnement de me dire, bon, maintenant, c'est ça l'objectif, c'est qu'est-ce que je vise.
25:04 Quentin Rollin: et vers quoi qu'est-ce que je fais qui n'est pas bon qui n'est pas optimisé et que et je je pense que c'est peut-être que moi qui suis bête je me fixe j'arrive pas à savoir j'arrive pas à voir l'objectif est-ce qu'il faut que j'augmente mon temps de travailler est-ce qu'il faut que j'augmente mes mes devis, est-ce qu'il faut que j'augmente le tarif que je propose lorsque je fais une prothèse, est-ce que c'est ça, en restant en fait dans quelque chose qui va être acceptable pour le patient.
25:42 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
25:46 Romain ROUSSELET: Bon, deux dernières questions et je t'explique comment ça fonctionne, mais ça pour le coup c'est Bertrand qui me demande de poser, c'est une des raisons pour lesquelles je fais ces entretiens là, c'est que Bertrand me demande de poser ces questions à toutes les personnes qui...
25:59 Romain ROUSSELET: qui candidate ici à l'accompagnement individuel. Mais tu l'as compris, on a une toute petite équipe. Bertrand, il bosse encore trois jours au cab. Donc ça veut dire qu'il lui reste deux jours par semaine pour pouvoir faire de l'accompagnement. Et ça, ça provoque deux choses.
26:13 Romain ROUSSELET: La première, c'est qu'on n'a pas beaucoup de place. Et la seconde, c'est qu'on fait beaucoup de tri à l'entrée.
26:22 Romain ROUSSELET: En fait, il n'y a rien de plus frustrant pour nous que d'avoir des personnes qui...
26:28 Romain ROUSSELET: qui ne vont pas mettre nos recommandations en place et donc du coup sur lequel l'impact va être faible.
26:33 Romain ROUSSELET: Autrement dit, on n'est pas des magiciens.
26:36 Romain ROUSSELET: On n'a pas de baguettes magiques qui vont résoudre ton problème du jour au lendemain. Ce n'est pas la vérité.
26:43 Romain ROUSSELET: Par contre, ce qu'on va faire, c'est créer un plan d'action pour toi, mettre les mains dans le cambouis dans ton cabinet avec toi pour t'accompagner à mettre ce plan d'action en place pour que le résultat soit j'arrive à gagner 50 000 euros. de plus sur mon bilan à la fin de l'année.
26:59 Romain ROUSSELET: Mais ça, ça nécessite quand même que tu te Romain ROUSSELET les manches et que tu te mettes en place. Ouais, que tu appliques. Exactement, t'as tout dit. Encore une fois, on n'a pas de baguette magique. Et la question que je me pose, c'est, ce travail-là, il peut te prendre jusqu'à, je dis pas que ce sera le cas tout le temps, mais ça peut te prendre jusqu'à deux heures par semaine pendant quatre mois.
27:26 Romain ROUSSELET: Il y a des semaines où tu n'auras pas à travailler et des semaines où tu devras travailler ces deux heures-là, mais ça peut te prendre jusqu'à deux heures par semaine pendant quatre mois. La question, c'est est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches ? Est-ce que tu es prêt à investir ce temps-là pendant les quatre prochains mois ? C'est ma question.
27:43 Romain ROUSSELET: Oui,
27:44 Quentin Rollin: en fait, ces derniers mois, c'est ce que je fais le vendredi toute la journée.
27:50 Quentin Rollin: J'ai des enfants à l'école et à la pêche.
27:52 Quentin Rollin: Et en gros, je suis sur mes excès, j'essaie de faire des prévisions sur les mois à venir, j'ai essayé de me mettre des plafonds de chiffres de prothèses que je n'arrive pas à tenir. Et du coup, c'est ça d'où vient ma frustration, c'est-à-dire, je me dis, on va rester à ça comme frais de prothèses, à ça comme frais de dépenses.
28:14 Quentin Rollin: J'ai même réfléchi à essayer de faire des contrats avec Henri Schein et différentes...
28:20 Quentin Rollin: boîte de consommables en disant en fait je ne veux plus dépenser plus de 2000 euros par mois de consommables j'essaie de mettre des trucs en place et en fait c'est j'arrive pas à le tenir et donc c'est là où je me dis il me faut un accompagnement mais ce boulot je le fais les deux heures par semaine ça me fait pas du tout peur quoi c'est ce que je fais le vendredi soir.
28:42 Romain ROUSSELET: Je préfère poser la question parce qu'encore une fois on a eu ça ça fait maintenant six ans que Bertrand fait ça.
28:48 Romain ROUSSELET: Et on a eu, franchement, ça doit représenter 3 ou 4 personnes, mais des convenus avec des personnes qui venaient ici en s'imaginant qu'on allait résoudre leurs problèmes du jour au lendemain sans qu'ils aient le moindre effort à fournir. Et ça, ce n'est pas la vérité, en fait. Ça ne marche pas. Encore une fois, on n'est pas des vendeurs de tapis.
29:04 Romain ROUSSELET: On aime avoir de l'impact sur la vie des gens. Mais par contre, il faut que les gens aient envie de se recousser les manches. La deuxième... question que je me dois de te poser, c'est quand est-ce que tu veux te mettre au boulot, en fait ?
29:22 Quentin Rollin: Après, il y a Noël qui arrive, mais oui, ça peut être dès la rentrée, ça peut être dès maintenant, ça peut être la semaine prochaine, ça peut être... Oui.
29:31 Romain ROUSSELET: OK. Bon. Ça marche. Écoute, moi, j'ai tout...
29:35 Romain ROUSSELET: Déjà, merci d'avoir partagé tout ça avec moi.
29:38 Romain ROUSSELET: Je sais que l'exercice n'est pas... et pas toujours hyper simple, on essaie d'aller creuser là, là, mais je vois que tu es super motivé, en vrai tu as des raisons de l'être.
29:51 Romain ROUSSELET: Moi j'ai suffisamment d'informations dans l'état et honnêtement on peut t'accompagner, et ce pour trois raisons.
29:59 Romain ROUSSELET: La première c'est que, effectivement la problématique que tu adresses c'est ce qu'on fait maintenant depuis...
30:06 Romain ROUSSELET: plus de 24 mois individuellement pour les praticiens qu'on accompagne, c'est-à-dire augmenter le résultat net de leur cabinet. Et je te le confirme, effectivement, tu as un résultat net qui est inférieur à la moyenne.
30:21 Romain ROUSSELET: Donc, tu as au moins 50 000 euros à aller chercher sur l'année 2025 à chiffre d'affaires ISO.
30:28 Romain ROUSSELET: Et ça, sans avoir à casser des murs, à réinstaller un fauteuil et à reformer une équipe. Donc là, on va aller travailler sur tes postes de… sur tes postes de dépenses et restructurer aussi tes postes d'emprunt et d'argent parce qu'à mon avis, tu dois avoir du non-coté pas mal dans certains de tes actes. Ça, c'est la première raison.
30:49 Romain ROUSSELET: La seconde raison, c'est qu'on parle déjà le même langage.
30:54 Romain ROUSSELET: Tu vois, tu l'as dit toi-même.
30:57 Romain ROUSSELET: tout ce qui est HP, grosso modo, toute la base de la méthode, on ne va pas avoir besoin de revenir dessus et donc, en fait, ça va nous permettre d'aller beaucoup plus vite et d'aller toucher ton objectif beaucoup plus rapidement.
31:11 Romain ROUSSELET: Et le troisième point, ça, c'est plus personnel, mais je sens que tu m'as dit que tu n'avais rien fait, mais en fait, tu es déjà au travail. Le temps, tu le prends déjà le vendredi quand tes enfants sont à la crèche, tu fais déjà tes tableaux Excel.
31:27 Romain ROUSSELET: Même si aujourd'hui, ton travail n'a pas porté ses fruits, tu es déjà en train de travailler, tu es déjà en train de trouver des solutions. Et ça, pour moi, c'est assez rassurant parce que ça me montre qu'on ne va pas juste arriver avec quelqu'un qui cherche un sauveur.
31:45 Romain ROUSSELET: Donc, je sais dans quoi je m'engage.
31:48 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement individuel ? Ok, ça marche.
31:54 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas.
31:57 Romain ROUSSELET: C'est assez simple, tu l'as compris.
32:00 Romain ROUSSELET: Bertrand a monté la méthode, qui était cette formation avec du coaching de groupe.
32:07 Romain ROUSSELET: Il y a maintenant...
32:10 Romain ROUSSELET: Et en fait, depuis plusieurs années, quasiment depuis le début, il avait des demandes pour faire de l'intervention individuelle, mais sauf qu'il n'était pas structuré pour le faire.
32:20 Romain ROUSSELET: Donc, il avait beaucoup de demandes, il faisait un peu des entretiens par-ci, par-là, mais la réalité, c'est que faire de l'aide. Faire du coaching individuel et faire du coaching du groupe, ce n'est pas le même métier.
32:29 Romain ROUSSELET: Et donc, il est venu me chercher il y a deux ans pour faire ça. Moi, je n'ai pas du tout un profil de dentiste. J'ai créé une boîte de logiciels il y a sept ans que j'ai revendue il y a deux ans.
32:40 Romain ROUSSELET: Et donc, depuis deux ans, on a structuré cet accompagnement individuel avec le praticien au centre de l'accompagnement et donc le planning de Bertrand qui devait suivre aussi. C'est-à-dire que maintenant, il y a deux jours par semaine. pour toutes les personnes qui l'accompagnent.
32:57 Romain ROUSSELET: Ce qu'on fait, c'est qu'on crée les structures qui sont au service du praticien, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
33:05 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est qu'aujourd'hui, tu as beau avoir un chiffre d'affaires qui croît fortement, et ça, franchement, fait un chapeau, le sujet, c'est que le résultat que tu en tires, il n'est pas exponentiel, et je pense que ça doit être assez frustrant.
33:26 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, cet accompagnement est totalement individualisé, c'est-à-dire qu'on ne va pas te demander d'entrer dans un moule, on va en créer un qui suite à tes attentes. C'est Bertrand qui fait tout de A à Z, tu me verras intervenir au début et à la fin, mais sinon ton interlocuteur unique sera Bertrand. Pour nous, c'est des mini-missions commando, parce qu'on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant 4 mois, puisque l'accompagnement individuel dure 4 mois.
33:53 Romain ROUSSELET: La méthode se décompose en trois phases.
33:57 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit.
33:59 Romain ROUSSELET: Cet audit dure dix jours.
34:01 Romain ROUSSELET: On va te demander de nous envoyer pas mal d'éléments. Le dernier bilan que tu viens de recevoir, l'organisation de tes plannings sur les trois dernières semaines, une vidéo de ton CAB avec le parcours patient et surtout le parcours de soins, et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
34:22 Romain ROUSSELET: Nous, avec l'entretien qu'on vient de réaliser aujourd'hui, où j'ai bien noté quel était l'objectif et on a creusé quand même pas mal de sujets, tous les éléments que tu vas nous envoyer, on va mettre dix jours à se faire une idée. On va se faire dix jours à se faire une idée de force, faiblesse, objectif, quelle est la trajectoire qu'on pourrait donner pour pouvoir atteindre le objectif.
34:44 Romain ROUSSELET: Et en fait l'accompagnement, il démarre au jour où tu fais ton rendez-vous de lancement. Donc c'est un rendez-vous de lancement, c'est un rendez-vous qui se fait avec Bertrand.
34:56 Romain ROUSSELET: Ça dure deux heures.
34:59 Romain ROUSSELET: Et pendant ces deux heures, l'idée c'est que Bertrand puisse te partager toutes ses conclusions sur l'étude et l'audit qu'on a réalisé.
35:06 Romain ROUSSELET: mais surtout qu'il puisse te partager le plan d'action qu'il mettrait lui au sein de ton cabinet pour pouvoir atteindre l'objectif d'aller gratter 50 000 euros de plus à la fin de l'année.
35:16 Romain ROUSSELET: Et l'idée pendant ces deux heures c'est que tu puisses tout simplement challenger ce plan d'action parce que l'idée c'est pas de demander d'appliquer un plan d'action auquel tu crois pas et que tu repartes avec finalement 80% de la solution et pas 100%. Donc il y a sûrement des points du plan d'action sur lesquels tu seras all in et tu te diras ok super on peut même... pousser le curseur hyper, enfin plus loin je suis à l'aise, ou alors il y a des points sur lesquels tu diras non mais en fait ça j'y crois pas, par conviction personnelle ou c'est pas dans mes valeurs ou autre et donc il faut qu'on trouve d'autres solutions pour pouvoir atteindre l'objectif de la commission à la fin de l'année mais donc l'idée c'est qu'à la fin de ces deux heures vous vous soyez aligné avec Bertrand sur voilà ce qu'on va mettre en place pendant 4 mois pour pouvoir aller générer 50 000 euros de résultats supplémentaires à la fin de l'année C'est donc quelque chose qui va t'engager toi, mais qui va nous engager nous aussi, puisque derrière, pendant 4 mois, on t'accompagne, et ce de deux façons.
36:13 Romain ROUSSELET: La première, c'est qu'on t'ouvre un groupe WhatsApp au jour 1, et ce groupe WhatsApp-là va nous permettre d'aller créer de la vélocité sur la mise en place du plan d'action. C'est-à-dire que dès que tu as une problématique au quotidien, tu peux nous solliciter, et dès que ça demande, genre, yes, no question, si tu préfères. on peut te répondre et toi ça te permet de débloquer des situations au quotidien et ça rapidement et donc tu te retrouves pas coincé dans un truc ou tu as besoin d'attendre un live ou tu as besoin qu'on t'apprenne rapidement et le second moyen c'est que bah pareil dès le jour 1 moi je vais t'ouvrir le planning de bertrand donc deux jours et demi par semaine et pendant les quatre mois tu peux bloquer des créneaux vidéo avec lui en illimité pendant autant de fois que tu le souhaites et dont on a besoin pendant ces deux jours et demi par semaine, pendant ces quatre mois.
37:01 Romain ROUSSELET: Et l'idée sur les vidéos, c'est qu'entre chaque vidéo, tu puisses collecter des points. Tu dises, ok, là, je galère. Là, ça part dans le bon sens, mais peut-être qu'il y a ça à régler, etc. Et pendant ces vidéos-là, tu vas approfondir tous les points et qu'on puisse avoir un échange plus construit comme on est en train de l'avoir aujourd'hui où tu repars avec, grosso modo, les derniers réglages pour pouvoir mettre en place le plan d'action au sein de ton câble.
37:28 Romain ROUSSELET: Donc. Whatsapp pour créer la vélocité où là on enchaîne et les visios sur lesquelles tu prends plus le temps tu peux plus te poser ta Bertrand avec toi pendant 30 45 minutes autant de fois que tu veux pendant les quatre mois ok à la fin des quatre mois on va faire une photographie de ton cabinet à mois plus quatre et on va le comparer tout simplement à l'input quoi au moment où tu es rentré.
38:03 Romain ROUSSELET: Si on a réalisé l'objectif, ce qui se passe dans 95% des cas, on sera super heureux pour toi, ça fait une jolie coquette somme dont tu pourras, je te le souhaite, disposer pour pouvoir soit investir dans ton cab, soit faire des invests à côté.
38:23 Romain ROUSSELET: Pour autant, si on ne tient pas l'objectif, on s'est fixé ensemble. ce qui arrive dans 5 pour 30 des cas, on n'est pas parfait.
38:31 Romain ROUSSELET: L'idée, ce sera à la fin de ces 4 mois de pouvoir regarder ce qui a marché, ce qui n'a pas marché dans ce plan d'action-là.
38:37 Romain ROUSSELET: Ce qui n'a pas marché, c'est de reproduire un plan d'action différent pour pouvoir tester une autre approche et nous, de continuer à t'accompagner jusqu'à ce que ce résultat-là soit atteint. Donc, tu l'as compris, la durée standard, elle est de 4 mois. Moi, je sais qu'on peut aller chercher tes... ton résultat net à 30% en 4 mois. Pour autant, si tu as besoin de 2 semaines, 1 mois, 1 mois et demi supplémentaires pour pouvoir aller compléter ce qu'on s'est engagé à faire avec toi, tu es dans le process, ça ne te coûtera pas plus cher et nous, on continuera de t'accompagner.
39:13 Romain ROUSSELET: Voilà en quoi ça consiste, un accompagnement individuel tel qu'on le fait ici à la méthode.
39:22 Romain ROUSSELET: Je pense que je t'ai tout dit. Pour autant, maintenant, si tu as des...
39:27 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si c'est clair pour toi, à quoi tu t'attendais, mais en tout cas, je peux répondre à toutes tes questions.
39:32 Romain ROUSSELET: Non,
39:33 Quentin Rollin: c'est top. Après, le coût, on n'a pas parlé du coût, justement, de cet accompagnement.
39:39 Romain ROUSSELET: Alors, pour toi, c'est un petit peu différent, puisque tu n'es pas un nouvel entrant et que tu as déjà acheté la méthode.
39:46 Romain ROUSSELET: Donc, le coût de ton côté, il va être de 4 mensualités de 2500 euros.
39:52 Romain ROUSSELET: Là où il serait de 4 mensualités de 3625 euros si tu n'avais pas déjà consommé la méthode, si tu étais un nouvel enfant, si tu préfères. Oui,
40:01 Quentin Rollin: ok. Ok, ok. 4 mensualités, en fait, pour chacun des mois.
40:06 Romain ROUSSELET: Exactement, sachant que ta première mensualité démarre le jour où tu fais ton rendez-vous de lancement.
40:12 Quentin Rollin: D'accord, après l'audit en fait,
40:16 Romain ROUSSELET: c'est ça ? Exactement, 10 jours d'audit. Donc moi je ne peux pas te proposer de rendez-vous de lancement avant 10 jours, puisque dans tous les cas il nous faut 10 jours d'audit.
40:26 Romain ROUSSELET: T'as 10 jours d'audit, t'as ton rendez-vous de lancement et après t'as les 4 mois qui démarrent.
40:30 Quentin Rollin: Ok, trop bien, trop bien, trop bien.
40:35 Quentin Rollin: Ben nickel. Non, c'est très clair.
40:38 Quentin Rollin: Après, je connais déjà la méthode, donc je connais déjà un peu la philosophie et tout ça.
40:44 Romain ROUSSELET: Donc,
40:47 Quentin Rollin: ça ne me fait pas trop peur.
40:48 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des questions sur la structure de l'accompagnement, sur la façon dont ça se déroule ? Je veux être sûr de répondre à toutes tes questions si tu en as.
40:59 Quentin Rollin: Non,
41:00 Romain ROUSSELET: c'est très clair.
41:02 Quentin Rollin: Et puis, si j'en ai...
41:04 Quentin Rollin: Je sais que tout le monde est réactif,
41:07 Romain ROUSSELET: donc on essaye. J'y pense à vrai.
41:12 Quentin Rollin: C'est tout clair.
41:14 Romain ROUSSELET: Ok, super.
41:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ? Je ne sais pas si tu as ton agenda sous les yeux.
41:25 Quentin Rollin: Je peux l'avoir.
41:28 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, moi je ne peux rien te proposer avant 10 jours. et 10 jours ça nous amène déjà au 20 décembre j'imagine que tu prends des vacances je pars le 20 au soir moi ce que je te conseille j'ai pas forcément d'intérêt à te le dire mais je te conseille de plutôt faire ça sur janvier comme ça déjà tu te tu démarres pas quelque chose juste avant de partir en vacances tu vois t'as bien raison vendredi 10
42:01 Quentin Rollin: Je suis dispo toute la journée, non pas 15h30.
42:05 Romain ROUSSELET: Je peux te proposer 8h. 8h,
42:07 Quentin Rollin: il faut que j'emmène les enfants à la crèche. Ce serait plutôt à partir de 9h.
42:14 Romain ROUSSELET: C'est possible. Laisse-moi regarder s'il y a quelque chose dans le planning de Berthier.
42:26 Romain ROUSSELET: Vendredi
42:27 Quentin Rollin: 10 janvier.
42:34 Romain ROUSSELET: Pourquoi il ne me propose que 8h ? Le créneau de 9h est bon, mais alors pourquoi il me propose... Je vais aller débloquer ça dans moins 15 secondes.
42:58 Romain ROUSSELET: Merci Sapo.
43:03 Romain ROUSSELET: Bon tu sais ce que je vais faire, je vais bloquer 8 heures et je le décalerai ensuite.
43:09 Quentin Rollin: Note 9 heures du coup ou pas ?
43:10 Romain ROUSSELET: Ouais, note 9 heures, je vais t'envoyer une invitation, je la modifierai dans la foulée.
43:16 Romain ROUSSELET: Quentin, plusieurs questions, toujours purement pratiques.
43:25 Romain ROUSSELET: La première, tu m'as écrit avec une adresse email, mais je ne sais pas si c'est celle sur laquelle tu veux qu'on te contacte ou tu en as une autre.
43:36 Romain ROUSSELET: Quentin Rollin Est-ce que c'est Libra ? Super. Deuxième point, j'ai le 0664269955.
43:47 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est toujours le bon numéro ?
43:49 Quentin Rollin: C'est toujours le bon.
43:50 Romain ROUSSELET: Et est-ce que tu as WhatsApp ?
43:52 Quentin Rollin: J'ai WhatsApp.
43:54 Romain ROUSSELET: Ok, super. Je te pose ces questions-là parce qu'elles ont leur importance.
44:01 Romain ROUSSELET: troisième question on a l'habitude d'envoyer des ressources physiques aux personnes qu'on accompagne de façon individuelle est-ce que je peux te les envoyer et te les faire envoyer au cab ?
44:13 Quentin Rollin: ouais ok tu peux me redonner l'adresse postale s'il te plaît ah ouais par contre l'adresse je sais pas si t'avais encore l'abonne 79 Faubourg du Moustier Faubourg du Moustier
44:24 Romain ROUSSELET: M O U U S T I E R voilà
44:27 Quentin Rollin: 82 000 Montauban
44:33 Romain ROUSSELET: Bon, je vais le mettre là. Ok, donc je le mets juste à ton attention, ça suffira, tu as une personne à l'accueil qui pourra rétablir les colis. Ok, super.
44:50 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qu'il se passe à partir de maintenant ? Tu vas recevoir une invitation de la part de Vanessa, qui est notre assistante, par WhatsApp, dès aujourd'hui, je pense.
45:03 Romain ROUSSELET: c'est pas un spam ou quoi que ce soit c'est juste que On préfère créer la boucle WhatsApp dès maintenant, donc toi Bertrand, moi, Vanessa et toi dans cette boucle-là.
45:14 Romain ROUSSELET: Ça devient notre canal de communication principal dès aujourd'hui. Si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, n'hésite pas à nous contacter et c'est là où on va créer de la réactivité. De la même façon, nous, pendant l'audit, il est possible qu'on ait certaines questions ou qu'on ait besoin de plus de granularité sur certaines informations et c'est là-dessus qu'on te fera parvenir les demandes.
45:39 Romain ROUSSELET: Deuxième chose, moi je vais t'envoyer un email tout de suite avec toutes les informations qu'il va falloir nous envoyer ainsi que la lettre de mission où tu auras toutes les informations qu'on s'est partagé aujourd'hui, donc comment ça se passe, etc.
46:06 Romain ROUSSELET: Oui, c'est ça qu'on n'a pas fait. Pardon, excuse-moi. Est-ce que tu peux me valider que tu as bien reçu l'invite sur ton email ? Je vais la décaler à 9h tout de suite, comme ça au moins, que tu ne sois pas massé dans nos spams.
46:28 Quentin Rollin: Bertrand Rousselet, invitation.
46:32 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as bien reçu la modification ? Ouais mais je viens de la modifier justement pour qu'elle soit à 9h. Est-ce que tu as bien reçu le changement ?
46:47 Quentin Rollin: En l'instant non.
46:49 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux rafraîchir la page peut-être ? Je ne sais pas si tu viens de prendre un calendrier avec Google ou quelque chose comme ça.
46:56 Quentin Rollin: Avec mail d'Apple là.
46:58 Romain ROUSSELET: Ok. Bon en tout cas moi l'invitation elle est à jour de 9h.
47:03 Romain ROUSSELET: 9h10 à 30 parfait dans cette invitation donc tu as du coup le lien le lien vidéo pour pouvoir te connecter le jour J dans tous les cas t'inquiète pas on a une politique de rappel sur le whatsapp qui est assez performante donc tu risques pas d'oublier qu'est-ce que je peux te dire de plus ? Non oui c'est ça Le plus vite tu nous fais parvenir les pièces, le plus vite on peut se mettre dessus et le plus vite on peut te poser des questions.
47:38 Romain ROUSSELET: Et ça a toute son importance parce qu'en vrai, tu viens de sortir ton bilan. Et donc, tu vois, si on a besoin de poser des questions à ton comptable, autant que tu vas lui poser tout de suite avant qu'il parte en vacances. Donc, en vrai, si... Marocco, c'est de le faire rapidement. Comme ça, on peut creuser directement.
47:57 Romain ROUSSELET: La vidéo de ton câble, ce n'est pas la peine de prendre un... Hunter et Spielberg à l'iPhone ça fonctionne très bien tu lui envoies sur le compte sur le groupe Whatsapp et puis et puis bah non écoute c'est à peu près tout ce que j'ai à te raconter la
48:16 Quentin Rollin: vidéo du câble il y a l'asté tout ça vous voulez tout voir ouais tout le câble les toilettes tout ok ou alors les toilettes je sais pas si c'est très important si on les a refait récemment
48:30 Romain ROUSSELET: Non mais en fait ce qui nous intéresse c'est que tu parles de l'intérieur et que tu y rentres. Exactement, qu'on puisse voir où est-ce que tu as les bureaux, les fauteuils, comment est un peu organisé l'asté parce que en fait quand tu regardes, moi mon job c'est de faire de la finance et l'organisation d'un cab, quand tu regardes un compte de résultats et surtout la rentabilité d'un cabinet, l'organisation peut avoir… beaucoup d'impact en fait. On veut être sûr de pouvoir bien comprendre les flux. On ne va pas te demander de casser un mur, mais on pourra te faire peut-être quelques recommandations sur la façon dont tu as organisé le cap pour que potentiellement tu dépenses moins d'énergie, tu dépenses moins de temps.
49:19 Romain ROUSSELET: Voilou, est-ce qu'il te reste des questions particulières ? Je ne sais pas.
49:25 Quentin Rollin: Non, c'est tout clair.
49:27 Romain ROUSSELET: ok bah écoute moi je te fais parvenir l'e-mail tout de suite avec tous les éléments qu'il va nous falloir qu'il va qu'il faut nous envoyer si tu as la moindre question encore une fois whatsapp c'est le meilleur endroit pour pouvoir nous contacter que ce soit bertrand vanessa au mois et puis et puis bah non mais écoute j'ai plus qu'à te remercier de nous renouveler ta confiance et je te dis à cet après midi sur whatsapp Passe une bonne journée, Quentin. Bon week-end. À bientôt. Bye bye. Au revoir.
50:01 Quentin Rollin: Ciao, ciao.
50:01 Romain ROUSSELET: Au revoir.
