[2024-11-26_14-26-04] Veronique Baudouy

00:05 Romain ROUSSELET: Alors Nip, est-ce que vous me voyez ? Est-ce que vous m'entendez ? Véronique, est-ce que vous me voyez ? Est-ce que vous m'entendez ? Allô, allô ? Est-ce que vous me voyez ? Est-ce que vous m'entendez, Véronique ? Allô, allô ?
00:37 Vero Zabo: Alors ?
00:38 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous me voyez ? Est-ce que vous m'entendez ?
00:43 Vero Zabo: Attendez, attendez, bonjour !
00:52 Romain ROUSSELET: Oui, bonjour, est-ce que vous me voyez ? Est-ce que vous m'entendez ?
00:54 Vero Zabo: Oui, alors je vous vois, mais je ne vous entends pas, parce que je pense que je suis connectée à ma... Attendez, je pense que je suis connectée à mon enceinte, là. Alors, attendez.
01:06 Romain ROUSSELET: tac voilà c'est bon ok et là est ce que vous m'entendez bien c'est bon ouais ouais ouais ok super et est ce qu'on est bien synchronisé oui je pense que oui il n'y a pas de décalage non non c'est bon c'est bon pour moi ok comment allez vous je vous entends avec un léger décalage
01:34 Vero Zabo: Ah mince ! Comment ça va ? Ça va comme une pharmacienne installée, quoi ! Qui est un peu dans la galère, vous pouvez le dire.
01:44 Vero Zabo: Non, je suis dans la galère,
01:45 Romain ROUSSELET: c'est compliqué.
01:47 Romain ROUSSELET: Bon, on va essayer de creuser ces sujets-là. Commençons sur du plus léger.
01:56 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quelle région, vous, Véronique ?
02:00 Vero Zabo: Je suis à Guérande, à côté de la Môle.
02:03 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
02:03 Vero Zabo: Vous voyez la boule ? Vous êtes où, vous ?
02:07 Romain ROUSSELET: À Paris.
02:09 Vero Zabo: Ah, d'accord. Donc, moi, je suis dans une cité médiévale qui s'appelle Guérande. Ouais. C'est un peu comme Samalo. Vous m'entendez pas ?
02:19 Romain ROUSSELET: Je vais vous appeler directement sur votre téléphone parce que je vous entends pas bien.
02:23 Vero Zabo: D'accord. Ouais. Ça va, là ?
02:34 Romain ROUSSELET: On garde le son sur le téléphone et on peut savoir sur le vidéo, comme ça on se voit et on s'entend avec deux outils différents. Ça ne vous dérange pas ?
02:41 Vero Zabo: Je n'entends pas.
02:43 Romain ROUSSELET: Vous ne m'entendez pas ?
02:45 Vero Zabo: Là c'est bon, mais tout à l'heure je ne vous entendais plus.
02:49 Romain ROUSSELET: Écoutez, là vous devriez m'entendre, je dois aller maintenant.
02:51 Vero Zabo: Je prenne mes oreillettes.
02:58 Romain ROUSSELET: Je vois très bien où il a de l'eau. J'ai un ami qui est en IT. Je vais essayer de creuser un peu sur vos sites de pharmacie. Mais je n'ai pas de site. Moi, je n'ai pas de site.
03:14 Vero Zabo: De site ?
03:15 Romain ROUSSELET: De site internet.
03:17 Vero Zabo: Non.
03:17 Romain ROUSSELET: Ok.
03:20 Vero Zabo: Non, non, j'ai un site Pharmacorp, mais qui est très… Vous m'entendez, là ? C'est vous ? Oui.
03:27 Vero Zabo: J'ai un site sur ma copie, mais qui est très succinct. Je n'ai pas de site Internet parce que je n'ai pas une clientèle qui est intéressée par un site Internet.
03:33 Romain ROUSSELET: Non, mais c'est ce que je disais. OK.
03:37 Romain ROUSSELET: Véronique, juste avant qu'on démarre, on en a pour 45 minutes. Est-ce que ça vous dérange si on se tutoie ?
03:44 Vero Zabo: Non, pas du tout.
03:45 Romain ROUSSELET: OK. Je préfère poser la question. C'est plus simple pour moi, mais je ne veux pas… Non,
03:48 Vero Zabo: ça ne me pose pas de problème.
03:50 Romain ROUSSELET: Écoute, on y va pour les 45 prochaines minutes. Donc… Tu l'as compris, le but de l'échange c'est déjà de pouvoir comprendre ce qui t'amène, comprendre ta situation actuelle et ce que tu cherches à faire. Je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions.
04:11 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consultation patient, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte, en plus de ce que tu as pu renseigner sur le petit questionnaire.
04:19 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de l'échange, je préfère te le spécifier.
04:25 Romain ROUSSELET: Soit tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose que Fabien et nous, on n'accompagne pas.
04:35 Romain ROUSSELET: Auquel cas, j'essaierai de te donner quand même de la valeur pendant l'appel et j'essaierai de te relancer vers des bonnes solutions, du moins celles que je connais moi.
04:43 Romain ROUSSELET: Ou alors, on peut, avec Fabien, avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu es en train de rencontrer. Et dans ce cas-là, j'évaluerai juste simplement si tu réponds aux critères de sélection de son accompagnement. Et si tout est ok, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ? D'accord.
05:00 Romain ROUSSELET: Oui. Ok. Est-ce que tu veux que je me présente avant de démarrer l'appel ou c'est ok pour toi ?
05:06 Vero Zabo: Vas-y, vas-y. Donc, tu t'appelles Romain.
05:09 Romain ROUSSELET: Exactement. Je m'appelle Romain.
05:11 Vero Zabo: Tu t'appelles Romain ROUSSELET. Exactement. Tu as 35 ans.
05:14 Romain ROUSSELET: Exactement. Non,
05:15 Vero Zabo: 36,
05:16 Romain ROUSSELET: 35. Exactement.
05:19 Romain ROUSSELET: Voilà. Je suis jeune papa, j'ai une petite fille de 9 mois. Non, plus sérieusement.
05:26 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, je ne suis pas pharmacien.
05:29 Romain ROUSSELET: J'ai une formation financière, j'ai fait une école de commerce.
05:32 Romain ROUSSELET: J'ai fondé une première entreprise il y a 7 ans, que j'ai revendue il y a 24 mois pour plus de 10 millions d'euros.
05:42 Vero Zabo: Non, oh là là, je me suis trompé d'études moi.
05:45 Romain ROUSSELET: Non, je pense, je ne l'ai vraiment pas.
05:50 Romain ROUSSELET: Et on a commencé à travailler avec Fabien il y a du coup 24 mois. Lui, il accompagnait déjà des titulaires depuis un long moment. Et puis, on a démarré notre travail ensemble il y a 24 mois. Je pose le cadre ici. Et maintenant, je vais passer à la partie question.
06:10 Romain ROUSSELET: Véronique, j'ai vu que tu m'avais noté que tu avais plusieurs personnes dans ton équipe. Toi, tu es la seule pharmacienne titulaire. Tu as d'autres pharmaciens dans ton équipe. Comment est-ce que ça se passe, ton équipe ?
06:24 Vero Zabo: Alors, déjà, je me suis installée en 2021, donc c'est récent. Ça fait trois ans.
06:30 Vero Zabo: J'ai acheté une pharmacie trop chère, suite à une négligence pour ma part, c'est ce que je pense, de mon comptable.
06:40 Vero Zabo: Donc du coup, en gros, il me manque 100 000 de chiffres.
06:45 Romain ROUSSELET: Que tu avais sur le papier ?
06:48 Vero Zabo: Que j'avais dans le prévisionnel, mais que je ne peux pas faire parce qu'il me manque 100.
06:53 Vero Zabo: Tu vois, le prisonnel a été estimé à 100 000 de trop. On va dire ça comme ça. Il me manque 100 000. D'accord. Donc, on va dire qu'il me manque 40 000, 50 000 de marge, à peu près, pas exactement, mais il me manque 50 000 par an. Quand je suis arrivée, il y avait une assistante à temps plein, deux préparateurs à temps plein, une préparatrice à mi-temps.
07:15 Romain ROUSSELET: OK.
07:16 Vero Zabo: J'ai licencié la… Alors, premier bilan, mon comptable ne m'a rien dit.
07:21 Vero Zabo: OK. Il ne m'a pas dit quoi que ce soit alors qu'il y avait déjà… 100 000 de moins, enfin qui manquait déjà 100 000 mais il n'a rien dit et deuxième bilan, j'arrive dans son bureau il me dit vous avez perdu 100 000 de chiffre je lui dis pas non, c'est pas possible bon, j'ai fait ma petite enquête moi de mon côté et je me suis rendu compte que effectivement il y avait une erreur pour moi, mais lui il n'est pas d'accord mais bon 200 000 euros de chiffre d'affaires parce qu'en fait j'ai acheté cette pharmacie, elle était ouverte tous les jours, c'est à dire tous les jours, tous les jours donc jour férié voilà Et on avait estimé, enfin j'ai demandé au vendeur d'estimer le chiffre d'affaires que ça représentait les dimanches et les jours fériés.
08:00 Romain ROUSSELET: Ok.
08:01 Vero Zabo: D'accord ? Pour ne pas l'acheter quoi. Parce que moi j'allais fermer, moi je ferme. Je ferme les dimanches, je ferme les jours fériés.
08:06 Romain ROUSSELET: Donc tu travailles 5 jours ?
08:09 Vero Zabo: Je travaille normalement si tu veux, 6 jours par semaine, 6 sur 7 quoi. Mais je ne voulais pas acheter ce chiffre, de toute façon je n'allais pas le faire. On est d'accord ? Oui.
08:18 Vero Zabo: Sauf que le propriétaire nous a donné plusieurs chiffres. Moi, j'en ai vu qu'un, mais après, il m'en a donné plusieurs. Il a donné le chiffre d'affaires de 2020. Or, 2020, c'était le Covid.
08:32 Vero Zabo: Donc, ça veut dire déconfinement, déferméture le dimanche, etc.
08:36 Vero Zabo: Il a dit que c'était 100 000. Moi, j'ai vérifié, c'était plus, mais bon, c'était 113, un truc comme ça. Et j'ai vérifié sur les années précédentes, c'était 200 000. Ah oui ? Voilà. Donc du coup, mon comptable, c'est basé que sur une année, que sur le 2020.
08:52 Vero Zabo: Donc moi, j'ai listé une erreur quand même de sa part.
08:55 Vero Zabo: Il aurait dû me demander les trois derniers bilans quand même. Donc lui, c'est basé que sur 100 000, donc déjà, il me manque 100 000.
09:02 Vero Zabo: Parce qu'il me fait un prisonnel en me disant que j'allais faire ces 100 000. Je suis censé les faire plutôt. Vous voyez ? Oui. Tu vois, c'est que… Bref, en tout cas, ça m'a foutu dans la merde.
09:16 Vero Zabo: Il n'y a pas que ça, parce qu'il y a eu aussi une bêche du chiffre d'affaires.
09:21 Vero Zabo: Il y a quelqu'un qui m'appelle.
09:24 Vero Zabo: Du coup, j'ai licencié en mars mon adjointe.
09:32 Vero Zabo: Je me suis retrouvée, parce qu'elle me coûtait 50 000 euros par an à peu près. Donc, je l'ai licenciée.
09:36 Vero Zabo: J'ai fait tout ce qu'il a dit qu'il ne fallait pas faire. C'est-à-dire que j'ai licencié l'assistante et je me suis retrouvée sans personne.
09:44 Vero Zabo: Donc j'ai travaillé 53 heures par semaine de mars à septembre.
09:51 Vero Zabo: Il y a une des préparatrices, parce que tout s'est cumulé, j'ai eu que des emmerdes de toute façon. Il y a une des préparatrices qui est partie, celle qui était à mi-temps.
09:59 Vero Zabo: Elle est partie fin août.
10:03 Vero Zabo: Donc, ça, c'est bien parce que ça me fait encore moins de personnel. Sauf que moi, le samedi après-midi, par exemple, je suis toute seule parce que je n'ai pas de solution.
10:12 Vero Zabo: Et j'ai embauché une assistante un jour et demi. J'ai trouvé une fille qui acceptait de me faire un jour et demi. Du coup, j'ai un samedi sur deux avec le mardi en alternance et j'ai tous les jeudis matin.
10:24 Vero Zabo: Pour que vous couronnez le tout, j'avais un Ehpad.
10:28 Vero Zabo: qui représentait à peu près 70 000 euros de chiffre, et qui m'a planté là en septembre.
10:33 Romain ROUSSELET: Quand tu dis qu'il t'a planté, c'est quoi ? Il a fermé ?
10:38 Vero Zabo: Non, non, il change de pharmacie. C'est des choses qui marchent, c'est des appels d'offres.
10:43 Vero Zabo: Quand on achète une pharmacie, on n'achète pas le chiffre de l'EHPAD, parce qu'on sait que c'est un chiffre d'affaires qui n'est pas sûr. Ils peuvent changer de pharmacie du jour au lendemain, sur ce qu'ils veulent. Moi, comme je ne voulais pas faire de PDA, Je ne voulais pas faire de PDA, je ne voulais pas faire de... Je ne sais pas si tu vois ce que c'est la PDA, c'est quand on fait un...
10:59 Vero Zabo: Moi, je ne voulais pas la faire, mais ils sont partis vers une autre pharmacie, donc j'ai encore perdu 70 000 euros dessus. Voilà, je vais te couronner le tout. Donc là, aujourd'hui, ma trésor, je suis encore en négatif, de toute façon, je suis en découvert tout le temps, quasiment.
11:14 Romain ROUSSELET: Depuis combien de temps, tu es en trésor négatif ?
11:18 Vero Zabo: C'est très fluctuant les réseaux de pharmacie. Moi, je n'ai jamais compris comment ça marchait. Je ne comprends pas pourquoi on peut avoir un jour 10 000 et puis 4 jours après, moins 4.
11:28 Vero Zabo: Je n'ai jamais maîtrisé ça. Ça m'a toujours dépassé ce truc-là. Parce qu'il y a des gros prélèvements par moment. Je ne sais pas. Là, je suis à moins 4, moins 5 depuis.
11:43 Vero Zabo: Une semaine ou deux, c'est assez récent.
11:46 Romain ROUSSELET: Mais ces positions de trésorerie négative, grosso modo, ça fait trois mois que tu es à découvert, ou c'est dans le mois que tu es à découvert, puis après tu es en positif ? J'essaie de comprendre si c'est un sujet de besoin de fonds de roulement ou si c'est un sujet de rentabilité.
12:07 Vero Zabo: Nous, on a une activité très saisonnière. Donc, fin août, on a de la trésorerie.
12:13 Vero Zabo: Parce qu'on a fait deux fois plus de chiffres quasiment sur deux mois par rapport à l'année.
12:18 Vero Zabo: Donc en général, fin août, j'ai de la trésor. Septembre, ça tient aussi pas mal. Et puis là, on est octobre-novembre, ça commence à devenir chaud parce que là, j'ai quasiment plus de chiffre d'affaires. C'est une grosse, grosse baisse de chiffre d'affaires d'hiver. On n'a personne.
12:33 Vero Zabo: C'est comme, je te dis, c'est comme, je ne sais pas, à Saint-Malo ou Carcassonne, je ne sais pas quoi, où il y a beaucoup de tourisme l'été, mais l'hiver, il y a quelques résidents à l'intérieur et quelques petits vieux qui sont habitués à ma pharmacie. Mais ce n'est pas violent, quoi. Là, on a, je ne sais pas…
12:49 Romain ROUSSELET: Je te pose cette question, Véronique, parce qu'on est en train d'accompagner une pharma à Saint-Pierre-de-Quibron, tu vois, très saisonnier aussi. Et donc, j'essaie de faire des… des comparables, notamment sur les sujets de trésorerie. Donc, toi, tu as ta période creuse qui va attaquer en septembre, et ça reprend quand ?
13:11 Vero Zabo: Oui, octobre plutôt. Octobre, et ça reprend en théorie à Pâques, à peu près, on va dire, oui, avril.
13:21 Vero Zabo: Sauf que depuis deux ans, on a quand même une baisse de fréquentation, on a moins de touristes, il n'a pas fait beau.
13:29 Vero Zabo: il y a moins de gens, enfin voilà, depuis deux ans c'est quand même pas terrible. La première année était bonne, mais là cet été et puis cet été dernier, c'était quand même pas génial. On ne peut pas dire que moi je n'ai pas besoin d'embaucher des étudiants, on arrive à se débrouiller quand même, on fait quoi, 300 clients au jour, 250-300 clients au jour ? Ah oui ! L'été oui, mais l'été ça ne dure pas longtemps, l'été ça dure de 15 juillet à 15 août, où on fait ces chiffres-là, après on fait un peu mieux, mais c'est pas…
13:59 Romain ROUSSELET: Et le reste de l'année tu serais, mettons en ce moment là, tu vois combien de patients ?
14:04 Vero Zabo: Là en ce moment c'est la cata, en ce moment on voit 100 peut-être, ça dépend. Normalement on fait en moyenne 130, mais là du coup on a moins de clients parce qu'on n'a plus les pads. Donc les pads mine de rien, ça nous faisait, il y avait 40 résidents je crois, 40 ou 50 résidents, je ne sais plus. enfin bon le la trésorerie effectivement est très flûtante on la sent quand même un peu tendu quoi c'est pas c'est pas hyper confort moi je me paye à coups de lance-pierre parce que me paye mal parce que je n'ose pas me payer donc je suis tout le temps dans le rouge aussi moi de mon côté donc j'ai attendu 59 ans pour en arriver là c'est quand même c'est lamentable Et donc sinon, j'ai à peu près 15 000 euros de remise, tu sais, qui sont sur des comptes Allianz, tu sais, je dois avoir 15 000 là. Et puis comme j'avais fait une SPFPL, je ne sais pas si tu vois ce que je fais.
15:03 Romain ROUSSELET: Oui, bien sûr.
15:05 Vero Zabo: Il doit me rester sur le compte de la SPFPL 35 000, 40 000 euros. Un truc comme ça. Pour l'instant, je ne couche pas. J'ai déjà pioché dedans pour payer le licenciement de mon assistante, qui m'a coûté quand même une blinde.
15:20 Vero Zabo: Et puis, voilà. Donc, l'impact du départ de l'assistante, si tu veux, comme elle est partie qu'en mars et que j'ai payé trois mois de salaire, parce qu'elle est partie en… On appelle ça, tu sais, le… Le contrat Pôle emploi, là, où tu peux toucher ton salaire pendant un an, là, quasiment.
15:35 Romain ROUSSELET: Oui, je vois.
15:37 Vero Zabo: Comment ça s'appelle ? Enfin, je ne sais plus. Du coup, j'ai été obligée de lui payer quand même ces trois mois chargés.
15:44 Vero Zabo: Donc, c'est comme si elle était restée mars, avril, mai, quoi, tu vois.
15:48 Vero Zabo: Mais, ouais, mai, à peu près. Et puis, j'ai payé son licenciement, je ne sais pas, ça devait être 12 000, un truc comme ça. Donc, je pense que l'impact de son départ cette année, ce n'est pas violent, quoi. Parce que c'est comme si elle était partie en juin, tu vois.
16:01 Vero Zabo: C'est comme si je ne l'avais pas eu pendant juin, juillet, août. Trois mois. Donc, l'impact financier, il fallait 50 000 que je voulais économiser.
16:12 Vero Zabo: Pour l'instant, je pense qu'ils ne sont pas encore… Ce sera peut-être l'année prochaine que ce sera plus impactant, au niveau de la trésor.
16:20 Vero Zabo: Mais là, c'est chaud.
16:22 Vero Zabo: Après, moi, c'est un problème, c'est ma troisième pharmacie quand même.
16:26 Romain ROUSSELET: C'était ma question.
16:29 Vero Zabo: Oui, et ça a toujours été un problème pour moi, ça, la trésor. Alors, soit je ne sais pas gérer une boîte, mais je n'arrive pas, si tu veux, à comprendre comment je peux être tout le temps comme ça, au bout d'un moment, dans la panade.
16:44 Vero Zabo: Là, j'ai vendu ma dernière pharmacie à une copine.
16:47 Vero Zabo: Après, je l'ai vendue à un prix correct, c'était une pharmacie saine, c'était à Nantes, dans un quartier de Nantes. Elle, elle se débrouille très bien.
16:55 Vero Zabo: Alors que moi, j'étais...
16:58 Romain ROUSSELET: Donc je n'en tire pas des conclusions hâtives, mais je pense qu'il y a un sujet de gestion et que tout n'est pas...
17:05 Vero Zabo: Peut-être,
17:06 Romain ROUSSELET: oui. J'essaie de reprendre le fil de l'échange, Véronique, tu m'as donné beaucoup d'informations. Encore une fois, merci de me donner tous ces points-là, mais je vais essayer maintenant de les aligner.
17:20 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai une question assez simple à te poser, c'est qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel aujourd'hui ? C'est quoi le...
17:27 Romain ROUSSELET: l'essence de cet échange pour toi ? Qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous ? Pourquoi maintenant ? J'ai l'impression que ce problème, tu l'as depuis un petit moment quand même. Et qu'est-ce qui fait qu'on se parle là ?
17:42 Vero Zabo: C'est parce que j'ai vu votre truc passer.
17:45 Vero Zabo: Parce que je ne vous connaissais pas. Je ne vous connaissais pas avant.
17:49 Romain ROUSSELET: Je vais reformuler ma question.
17:51 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris pendant la conférence.
17:54 Romain ROUSSELET: la possibilité aux gens de prendre un échange ou non pour pouvoir candidater à ce programme-là.
17:59 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'a donné envie de prendre ce rendez-vous de candidature ? C'est ce sujet de 13 eaux ? C'est quoi en fait ?
18:11 Vero Zabo: Ouais parce que du coup, il y avait ces trois points là, quand il disait qu'il fallait connaître le BE, qu'il fallait connaître le stock. Il y avait des questions de stock ? De stock.
18:23 Vero Zabo: Voilà.
18:25 Vero Zabo: Donc ça, je me suis dit qu'effectivement, ce n'était pas forcément des trucs que je regardais régulièrement. Ce n'est pas quelque chose que je maîtrise.
18:34 Vero Zabo: Je me dis, oui, ça, c'est bon, le stock, ça va.
18:39 Vero Zabo: Je ne fais pas trop ça.
18:42 Vero Zabo: Je me suis dit que j'allais peut-être trouver une aide.
18:48 Vero Zabo: Moi, ce que je cherche, si tu veux, c'est de savoir s'il y a des solutions pour moi.
18:53 Vero Zabo: de mieux maîtriser ma trésorerie d'anticiper parce que par exemple il dit il faut surveiller votre trésorerie alors moi je regarde ma trésorerie je vois que je suis en moins 5000 qu'est-ce que je peux faire ? c'est ça que je fais moi ce que je fais j'arrête de commander des trucs je me dis on arrête et commande si tu commandes pas le patient il trouve pas le produit si il trouve pas le produit il part ouais alors après oui mais Je ne sais pas.
19:24 Vero Zabo: Tu vois, les commandes, le problème, c'est qu'il va y avoir trois produits qui vont manquer, qu'on vend beaucoup, tu vois, dans une gamme, je ne sais pas quoi. Nous, on fait beaucoup de compléments alimentaires.
19:34 Vero Zabo: Donc, moi, je délègue pas mal à mon équipe. Donc, je ne fais pas toutes les commandes, mais j'ai confiance. C'est bien fait, c'est bien géré. Et puis, il me dit, il manque ça, ça, ça. Je lui dis, ouais, mais le problème, c'est que le franco, c'est 250 balles et que je ne vais pas faire une commande pour trois produits.
19:49 Vero Zabo: Tu vois, enfin, c'est...
19:50 Vero Zabo: Donc, je pense... Et mon stock, pourtant, est correct. Tu vois, je ne suis pas en surstock. Je fais gaffe. Voilà.
19:57 Vero Zabo: Et dans ces cas-là, j'ai tendance à dire à l'équipe, parce que moi, je communique beaucoup avec l'équipe, je leur dis... De toute façon, ils ont bien vu ma situation depuis un an. Quand les autres ont été licenciés, etc., ils ont bien vu que j'étais dans la merde, quoi.
20:07 Vero Zabo: Et donc...
20:10 Vero Zabo: J'ai tendance à leur dire qu'on arrête les commandes, qu'on fait attention, que la trésor est dans le rouge. Je ne sais pas quoi faire. Je ne me paye pas.
20:21 Vero Zabo: Je me paye très mal. Ce n'est pas une solution non plus. Je me retrouve à titre personnel. Je suis célibataire, je n'ai pas de deuxième salaire. Je me retrouve à titre personnel aussi dans le rouge. Il y a un moment, c'est stressant quand même. Je ne l'heure pas très bien.
20:37 Romain ROUSSELET: Je comprends que ce ne soit pas du tout. pas du tout simple la question que je me pose véronique c'est que tu m'as dit qu'ils avaient eu trois pharma ou c'était à 3e format et que ce problème là tu l'avais toujours eu avant mais comment tu as fait pour en fait tu m'as dit que tu avais 59 ans comment tu as fait pour passer tout ce temps avec avec ça quoi enfin tu vois comment tu as fait pour passer ces années avec une gestion de la trésorerie qui était à vue
21:06 Vero Zabo: C'est toujours au bout d'un moment. La première, je suis restée 12 ans ou 13 ans, je ne sais plus. Au début, j'étais associée. Et puis après, j'ai acheté ses parts et je suis restée quelques années. Mais ça ne marchait pas très bien. Mais je pense que c'est parce qu'on n'était pas très bon au comptoir. On ne s'était pas très bien dynamisé. Tu vois, je pense que j'en avais marre. et que je ne faisais pas ce qu'il fallait. Tu vois, pour qu'on ait un panier moyen plus élevé, qu'on fasse de meilleurs conseils, etc.
21:40 Vero Zabo: Donc ça, c'était plus ou moins de ma faute. Mais après, je l'ai bien vendu. Je l'ai vendu 100% du chiffre, ce qui était rare à l'époque. Donc, je l'ai bien vendu. Je faisais toujours… J'ai toujours des pharmacies à peu près au même chiffre. Celle-ci, elle faisait 1,2 million que j'ai vendue en Non, 2010. Après, j'ai racheté une autre pharmacie à Nantes.
22:03 Vero Zabo: que j'ai acheté à un prix correct, qui paraît qu'il faisait un million d'euros à peu près.
22:08 Vero Zabo: Et là, j'ai à un moment, j'ai demandé à mon comptable, et ce n'est plus le même, il est décédé ce monsieur, si je pouvais prendre plus d'heures à mon assistante, parce que j'en avais marre aussi de travailler. Donc, il m'a dit, mais oui, il faut bien vivre. D'ailleurs, il est mort, parce qu'il devait savoir qu'il avait un cancer déjà à l'époque. Donc, il m'a dit, il faut vivre, il faut penser à vous. Bon, j'ai fait ça, je pense que c'était trop.
22:31 Vero Zabo: Je pense que ça ne passait pas. Mais comme les comptables, comme d'habitude, n'anticipent pas, ne font pas des bilans intermédiaires, vous balancent le bilan au mois de mars, au mois d'août en disant Ah ben ça ne va pas on leur dit Vous auriez pu me dire ça avant quand même, que ça n'allait pas. Faire de temps en temps des points. Ils ne font pas de points, alors que c'est la partie de leur dette de mission.
22:50 Vero Zabo: Ils sont censés de temps en temps regarder où j'en suis, la trésor, le machin, les trucs, les achats. Enfin voilà, ils ne le font pas.
22:57 Romain ROUSSELET: Le sujet Véronique, c'est que les comptables, ils sont malheureusement… pour la plupart pas spécialisés en pharmacie, et donc les quatre ratios qu'il faut regarder sur une pharmacie, la plupart ne les connaissent même pas.
23:09 Vero Zabo: Alors ceux-là, ils sont connus sur Nantes, c'est deux gros cabinets qui font essentiellement de la pharma. Donc c'est des gens qui maîtrisent quand même bien le sujet. Ils doivent avoir 90% ou 80% de pharmacie. Ils sont vraiment hyper spécialisés.
23:22 Vero Zabo: Donc du coup, à un moment, la Tréso, c'était chaud, comme d'hab. Donc j'ai renégocié mon prêt.
23:27 Romain ROUSSELET: Ok, donc la solution que tu avais trouvée sur la deuxième pharma, c'était de renégocier tes échéances en fait.
23:32 Vero Zabo: Voilà, sauf qu'au passage, ils m'ont pris 60 000 euros de frais de remboursement anticipé sur un montant de reste enduit de 600 000, donc ils m'ont pris 10%.
23:42 Vero Zabo: Là, mon comptable, c'est pareil, il n'a pas réagi alors qu'il n'y avait que le moyen de négocier.
23:47 Vero Zabo: Donc du coup, je suis resté avec ce truc en travers de la gorge, si tu veux, les 60 000 là, je les ai un peu laissés.
23:53 Vero Zabo: Et donc du coup, j'avais une fille en plus dans le personnel qui était vraiment pénible. Donc au bout d'un moment, j'ai dit j'arrête. J'arrête, j'en ai marre.
24:00 Vero Zabo: Donc j'ai vendu au bout de… Tu vois, je l'ai acheté en 2011, je l'ai vendu en 2019. Je suis restée 8 ans et demi à peu près. 8 ans et demi, presque 9 ans.
24:11 Vero Zabo: Et puis là, j'avais dit plus jamais. Voilà.
24:14 Vero Zabo: J'avais dit plus jamais de pharmacie.
24:18 Vero Zabo: Et puis j'ai été tentée par celle-ci parce que... Alors du coup, Ochanat, la précédente, à la fin ça allait, si tu veux, la trésor, parce que j'avais renégocié, ça allait.
24:27 Vero Zabo: Avant de renégocier, c'était l'horreur. C'était l'horreur. J'ai vécu des moments... Et je ne comprenais pas. Oui,
24:34 Romain ROUSSELET: mais c'est une rustine en fait.
24:36 Romain ROUSSELET: C'était un sparadrap.
24:37 Vero Zabo: Oui, mais je ne comprenais pas pourquoi ça ne marchait pas. Tu vois ? Je n'arrivais pas à...
24:43 Vero Zabo: Parce que mon comptable me dit, je lui dis, mais est-ce que je prends trop de salaire ? Il me disait non.
24:47 Vero Zabo: Est-ce que j'ai des charges trop élevées ? Non. Est-ce que j'ai trop de personnel ? Non. Je ne comprends pas. Il y a un moment, c'est quoi le problème ? Je n'ai jamais eu de réponse claire et nette sur ma situation.
25:01 Romain ROUSSELET: J'ai compris le contexte. Je vois le temps qui court et tu m'as dit que tu n'avais qu'une heure, donc je voulais être sûr d'apporter le maximum de valeur.
25:08 Vero Zabo: Je t'écoute.
25:10 Romain ROUSSELET: Non, ce n'était pas pour te couper Véronique, mais tu m'as donné un créneau horaire et je veux pouvoir te donner toute la valeur possible.
25:20 Romain ROUSSELET: Je pense que tu as dû le comprendre pendant la conférence en ligne, mais que ce soit, et je pense que tu peux le comprendre là maintenant, mais Fabien et moi et le reste de l'équipe, on travaille beaucoup par visualisation.
25:31 Romain ROUSSELET: On travaille beaucoup avec le pourquoi au centre de tous les accompagnements qu'on a pu faire.
25:39 Romain ROUSSELET: six dernières années maintenant.
25:42 Romain ROUSSELET: Et je pense qu'une des raisons pour lesquelles on a réussi à faire grandir aussi ces 112, 113 officines qu'on a accompagnées sur les six dernières années, c'est parce qu'elles venaient aussi avec un objectif qui était super tangible en tête.
25:55 Romain ROUSSELET: Et moi, en fait, pour mieux comprendre et pour mieux le formaliser, ton objectif, si tu devais l'expliquer, ça serait lequel en fait ? C'est quoi ton objectif ? Est-ce que c'est simple ? Oui, dis-moi, pardon.
26:09 Vero Zabo: Là, il faut, objectivement, il faut que j'augmente mon chiffre d'affaires, puisque j'en ai perdu encore cette année.
26:18 Vero Zabo: Quels sont les moyens que j'ai à ma disposition pour augmenter un chiffre d'affaires, sachant que je suis dans une ville intramurosse, extrêmement touristique, avec une clientèle pour la plupart très âgée ? Très peu de bébés, très peu de... Parce que j'ai pensé à plein de trucs. J'ai pensé aux prothèses mammaires, j'ai pensé aux entretiens, j'ai pensé aux cabines de téléconsultation.
26:39 Vero Zabo: J'ai pensé à plein de trucs, mais en fait, je n'ai pas la cible, moi. Je n'ai pas la clientèle pour ça. Tu vois, je serais à l'extérieur de Guérande, pas dans un tram uros. Là, je pourrais faire des trucs. Mais là, il faut que j'arrive. Alors, j'essaye là, depuis un moment, on essaye depuis très peu de temps de développer le matériel médical, parce qu'on est nul là-dessus. Je ne comprends pas pourquoi ils n'ont jamais vendu. Donc voilà, je me dis là quand même, avec tous les vieux qu'il y a, mais on est très concurrencés, tu vois bien, par un comptoir orthopédique énorme. Il y a une grosse zone commerciale à la Garonne, avec plein de magasins, Leclerc, machin, il y a tout là-dedans. Pas de pharmacie, mais énormément de trucs.
27:16 Romain ROUSSELET: Je me perds.
27:17 Vero Zabo: Mon souci, c'est d'augmenter mon chiffre d'affaires.
27:20 Vero Zabo: Voilà, c'est tout. Essayer de trouver mon… Et peut-être maîtriser mieux, peut-être mes achats, mais je ne sais pas, pour avoir moins ce problème de trésor.
27:31 Romain ROUSSELET: voilà mais vous êtes plus visionnaire voilà être plus visionnaire sur me permet de challenger un peu ton objectif là mais j'ai je peux quand je peux comprendre que toi tu le conçoit sur la partie sur la partie chiffre d'affaires mais ajoute un million d'euros de chiffre d'affaires si tu sais pas gérer tu as très hausse tu auras toujours le même problème en fait Oui,
27:55 Vero Zabo: c'est pour ça que je te dis, moi je veux bien qu'on m'explique comment gérer une trésor.
28:01 Vero Zabo: Si c'est mon problème, ou si c'est lié à la situation, si tu veux. Est-ce que c'est la situation, la conjoncture, ou est-ce que c'est moi ? Parce que d'un autre côté, on perd de la marge, là il y a une réalité quand même.
28:17 Romain ROUSSELET: Il est encore annoncé, 500 remboursements en moyenne, oui.
28:21 Vero Zabo: Donc ça, ça va être dramatique.
28:24 Romain ROUSSELET: Pour ceux qui font du 100% ordo, ils sont morts.
28:28 Vero Zabo: Moi, j'ai une chance, c'est que je ne vais pas énormément en proportion, je dois faire, je ne sais pas, 70-30 peut-être. Comme ça, je vais faire un coup de para,
28:36 Romain ROUSSELET: moi. 70% d'ordo ou de para ?
28:40 Vero Zabo: D'ordo.
28:41 Vero Zabo: Je dois faire 70-30...
28:44 Vero Zabo: ou 60-40, je ne sais plus. Je retrouve les chiffres, mais je fais plutôt pas mal de paras par rapport à la moyenne, puisque l'été, je n'en ai quasiment que ça.
28:52 Romain ROUSSELET: Ok.
28:53 Romain ROUSSELET: Tu vois ? Bon, écoute, j'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir mieux gérer ta trésor, plus te retrouver dans le rouge, pouvoir te verser un salaire que tu mérites. Enfin, tu as l'âge que tu as et le fait que tu... tu te payes au Libra de ton activité, ce n'est pas normal.
29:17 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est...
29:25 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est qu'en fait, qu'est-ce qui t'empêche de... C'est quoi le point blanc, en fait ? Qu'est-ce qui t'empêche de le réaliser tout seul, de s'enlèver de personne, de pouvoir retrouver...
29:40 Romain ROUSSELET: de pouvoir mieux gérer ta trésor, de pouvoir trouver une meilleure rentabilité. Qu'est-ce qui t'en a empêché sur toutes les dernières années ? Et qu'est-ce qui t'en empêche aujourd'hui ?
29:53 Vero Zabo: C'est parce que je ne sais pas faire.
29:56 Vero Zabo: Parce que la preuve, c'est que je fais exactement ce qu'il a dit. Comment il s'appelle ? J'ai oublié son prénom.
30:00 Romain ROUSSELET: Fabien.
30:01 Vero Zabo: Fabien.
30:03 Vero Zabo: Non, mais j'ai fait exactement ce que Fabien a dit qu'il ne fallait pas faire. C'est-à-dire que j'ai licencié.
30:09 Vero Zabo: J'ai augmenté tous mes prix parce que je me suis dit bon ok d'accord je vais récupérer de la marge, j'augmente tout.
30:14 Vero Zabo: Et je me suis mise à travailler 53 heures par semaine.
30:18 Vero Zabo: Alors là j'étais à la limite du burn out effectivement. Je commence à... voilà. Donc je dors très mal, enfin voilà c'est compliqué pour moi. Donc j'ai fait exactement les trois choses qu'il dit qu'il ne faut pas faire.
30:30 Vero Zabo: Donc je me dis qu'est-ce qu'il faut que je fasse ? Tu vois, lui il doit savoir ce qu'il faut faire puisqu'il sait ce qu'il ne faut pas faire.
30:37 Romain ROUSSELET: Lui, il a racheté sa pharma il y a 7 ans, qui faisait 3 millions d'euros de chiffre d'affaires, et aujourd'hui, il en fait 10.
30:45 Romain ROUSSELET: Donc oui, et en l'occurrence, c'est ce qu'on fait toute la journée. Bon, deux dernières questions, et après, je promis, j'arrête de te torturer avec mes questions, mais pour le coup, celle-là, c'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui candidatent ici.
30:59 Romain ROUSSELET: Et c'est juste pour pouvoir s'assurer qu'on est alignés, parce qu'il y a quelque chose...
31:06 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit quelque chose qui m'a un tout petit peu interloqué et je veux juste qu'on en parle.
31:15 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on est une toute petite équipe. On est quatre personnes, il y a Fabien qui est l'homme du métier, moi je m'occupe de toute la partie financière, et on a deux autres personnes dans l'équipe qui s'appellent Michel et Vanessa, et ça, ça a deux impacts.
31:29 Romain ROUSSELET: Le premier, c'est qu'on n'a pas beaucoup de place.
31:36 Romain ROUSSELET: mais le second impact c'est qu'on fait beaucoup le tri sur les personnes avec lesquelles on travaille parce qu'on veut travailler avec des gens motivés si tu veux pour nous il n'y a rien de plus frustrant que de travailler avec des personnes qui mettent pas les choses en oeuvre et donc pour lequel l'impact est faible pour être plus concret on n'est pas des magiciens on n'est pas des vendeurs de tapis on n'a pas de baguette magique on crée simplement des plans d'action qui sont basé sur un état de fait qui tend vers un objectif et on aide les titulaires à mettre en place ces plans d'action au sein de leur officine. Mais à la fin, c'est quand même les titulaires qui font le travail. C'est eux qui vont mettre les mains dans le cambouis, on va les aider, on va les accompagner, on va les soutenir. Et c'est eux qui vont mettre les mains dans le cambouis.
32:23 Romain ROUSSELET: Et c'est eux qui vont travailler.
32:26 Romain ROUSSELET: Et tu m'as dit, sur ta première officine, tu m'as dit qu'on ne faisait pas ce qu'il fallait. Tu m'as dit qu'on ne faisait pas ce qu'il fallait. Et ça, pour moi, je me permets de te poser la question, c'est qu'est-ce qui fait que tu ferais ce qu'il faudrait faire aujourd'hui ? Qu'est-ce qui te différencie de ta première officine ? Pourquoi est-ce que tu ferais ce qu'il faudrait faire ? Parce que les solutions, elles existent, mais si tu ne les fais pas, il n'y a rien qui va changer.
32:56 Vero Zabo: C'est-à-dire que là, dans cette pharmacie-là que j'ai actuellement, je pense qu'on est bien meilleur.
33:02 Vero Zabo: que les deux anciennes pharmacies que j'ai eues. C'est-à-dire qu'on est bien meilleur au comptoir.
33:06 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui te fait dire ça ? Mon ressenti.
33:12 Vero Zabo: Oui, mon ressenti.
33:14 Vero Zabo: Le panier moyen, je pense, est supérieur à celui que j'avais au chalâtre, dans mon ancienne pharmacie.
33:22 Vero Zabo: Même moi, je fais… Là, je leur dis, il faut toujours faire quatre propositions de produits sur un conseil. Et en général, je suis assez vigilante là-dessus.
33:31 Vero Zabo: J'ai un préparateur qui est très très bon, qui est très fort, exceptionnel, qui motive un peu tout le monde, qui emmène aussi une dynamique, qui est toujours de bonne humeur, c'est vraiment un pilier dans cette pharmacie. Et je pense qu'on est meilleur au comptoir que je l'étais, même moi, je suis meilleure que j'étais avant. Donc je vends plus de trucs, je pense qu'on fait ce qu'il faut pour que ça marche.
33:55 Vero Zabo: Alors on n'est pas parfait, il y a sûrement des trucs qu'on ne fait pas, c'est compliqué de penser à tout.
34:01 Romain ROUSSELET: Ma question autrement posée, c'est est-ce que tu es prête à te retrousser les manches ? C'est ça la question. Est-ce que tu es prête à mettre les mains dans le cambouis avec nous pour que ça marche ? Parce qu'encore une fois, il n'y a pas de solution miracle, il n'y a pas de crème anti-ride.
34:17 Romain ROUSSELET: Ça, c'est du...
34:18 Vero Zabo: Non mais, il ne faut pas dire ça, parce que moi j'en vends plein. Non, mais tu es pas pharmacien, toi.
34:29 Vero Zabo: Tu me dis ça, moi je me suis quand même tapé 53 heures depuis mars.
34:34 Vero Zabo: J'ai travaillé tous les jours, tous les jours, tous les heures, machin, sans sourciller. Je n'ai rien dit. Tu vois, je ne me suis jamais plainte, je n'étais pas plus fatiguée que ça, mais tout de suite, je l'ai fait pour ma boîte. Tu vois, j'aurais pu dire, et puis fuck, moi c'est bon, je me casse, tu vois. Mais non, si tu veux, idéalement, cette pharmacie… Moi, j'y suis bien. Je suis bien ici. Je suis bien au bord de la mer.
34:57 Vero Zabo: J'ai besoin de temps Libra que je fais beaucoup de sport, parce que j'ai besoin de profiter de mon environnement. Donc là, j'ai un jour et demi, ça me va.
35:06 Vero Zabo: Pour l'instant, ça me va.
35:09 Vero Zabo: Mais j'ai envie de la garder, cette pharmacie.
35:11 Vero Zabo: Sauf que je suis inquiète parce que la conjoncture n'est pas facile parce que c'est une ville qui veut… devenir un deuxième Saint-Malo, ils ne veulent pas de bagnole à l'intérieur, ils font tout pour nous mettre des bâtons dans les roues, c'est un peu flippant quand même.
35:29 Vero Zabo: Mais voilà, je ne suis pas sereine.
35:33 Vero Zabo: J'aimerais bien y rester, parce que je suis bien, les clientèles sont sympas, l'équipe est sympa, ça se passe bien en fait.
35:39 Vero Zabo: Mais il y a ce problème de...
35:42 Vero Zabo: Là, je ne suis pas arrivé au bout du bout, parce que j'ai encore 40 000 euros de côté, 40 ou 50 000 de côté.
35:48 Romain ROUSSELET: Tu ne vas pas manger ta...
35:49 Vero Zabo: Pour l'instant, j'ai tout. Oui, mais bon. Je me dis quand même, ça va.
35:55 Romain ROUSSELET: L'objectif, c'est d'avoir un matelas de sécurité que tu peux garder. Oui,
35:59 Vero Zabo: bien sûr.
36:00 Romain ROUSSELET: De ne pas y toucher ou d'y toucher pour faire des investissements.
36:04 Romain ROUSSELET: OK. Et la deuxième question, c'est...
36:08 Romain ROUSSELET: Je n'étais pas en train de juger le fait que tu n'étais pas travaillé. Ce n'était pas ça mon point.
36:13 Romain ROUSSELET: Je préfère tout de suite te dire, nous, on a des solutions. Par contre, les solutions ça nécessite de l'action et je vends pas et un remède miracle c'est les menteurs qui disent ça et j'en suis pas un la seconde question c'est quand est-ce que t'es prête à te retrousser les manches et à travailler sur ce sujet de trésorerie parce que Là, il faut faire quelque chose.
36:37 Vero Zabo: Ben là, moi, demain. Tu vois, je n'ai pas de...
36:42 Vero Zabo: Non, mais je veux dire, quand est-ce que je suis prête ? Moi, je suis prête, sinon je ne serais pas en train de discuter avec toi.
36:48 Vero Zabo: C'est que je veux...
36:49 Vero Zabo: Je me dis, si tu veux, il faut que je...
36:53 Vero Zabo: J'aurais tout essayé, voilà. Je me dis, j'aurais tout essayé. Donc, si je me plante, je ne pourrais pas me dire, ouais, mais tu n'as rien fait, tu n'as pas fait ci, tu n'as pas fait ça. Tu vois ? Parce que moi, c'est ce que je te disais. Moi, je n'ai pas de conjoint. Donc, c'est mon salaire. C'est avec ça que je vis. Et en plus, je ne suis pas d'un tempérament, si tu veux.
37:16 Vero Zabo: Je ne suis pas une suiveuse. J'aime bien décider, j'aime bien, etc. Donc, faire des remplacements, ça ne me fait pas rêver.
37:22 Vero Zabo: Je le ferai s'il faut le faire. Si je vendais et puis que j'ai oublié de vendre et que je fais des remplacements, je le ferai. Mais ce n'est pas du tout mon kiff. Ce n'est pas mon truc. Moi, j'aime bien être chez moi, diriger ma boîte. Voilà, j'aime bien ça.
37:37 Vero Zabo: Vous pouvez bien m'en sortir avant la retraite, ce serait bien.
37:40 Vero Zabo: C'est à 67 ans, donc j'ai encore 8 ans devant moi. Vous avez 8 ans pour m'aider à m'en sortir.
37:45 Romain ROUSSELET: Alors, ça ne dure pas autant de temps que ça. Bon, écoute, je vois que tu es motivé.
37:50 Romain ROUSSELET: Merci encore une fois d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas simple.
37:56 Romain ROUSSELET: Je sais que ce n'est pas simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte. pro, perso, ce que tu as déjà essayé, c'est important pour moi parce que sans ça, je ne peux pas être sûr et certain qu'on peut délivrer de la valeur et c'est peut-être ce qu'il y a de plus important pour nous ici.
38:16 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations et honnêtement, on peut t'accompagner et ça pour trois raisons.
38:27 Romain ROUSSELET: La première, c'est que La problématique que tu as et que tu souhaites adresser, c'est notre cœur de métier.
38:36 Romain ROUSSELET: C'est de la gestion financière assez bête et méchante, mais c'est ce qui manque à ta pharmacie aujourd'hui. Tu n'as pas de pilotage financier dans ta pharmacie et du coup, ça te fait prendre des décisions qui ne sont pas rationnelles. Le second point, c'est que...
38:56 Romain ROUSSELET: tu es consciente que ce problème là il n'est pas uniquement lié au contexte de guérande mais tu es en fin tu es tu m'as dit je les ai déjà eu ce problème là je le traîne sur depuis trois autres pharmacies et donc en fait je pense que tu as pris conscience que tu ne savais pas et ça c'est important de tuer de l'admettre et et la troisième raison c'est que Tu m'as l'air d'être une personne qui ne rechigne pas devant le travail.
39:30 Romain ROUSSELET: Ça fait quand même assez longtemps que je fais cet exercice-là et j'arrive assez facilement à détecter les gens qui croient aux solutions miracles et tu ne m'as pas l'air d'être de ceux-là.
39:40 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe notre accompagnement ? Tu as déjà tout vu avec Fabien pendant la conférence ou tu veux que je te reprenne tout depuis le début ? Alors c'est-à-dire ? Comment ça se passe en accompagnement ? Est-ce que tu veux que je te le réexplique ?
39:57 Vero Zabo: Alors c'était en vidéo je crois, c'est ça ? Je ne sais plus comment il avait expliqué.
40:05 Romain ROUSSELET: Écoute, depuis un peu plus de 5 ans maintenant, Fabien il aide des titulaires à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
40:19 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est que ta structure, je sens qu'elle est au service de tes patients. Tu t'es installé dans une zone où tu parlais de tes petits pieux dans les Ehpad, etc. On sent que tu as envie de bien conseiller les gens au comptoir.
40:36 Romain ROUSSELET: Je sens que tu valorises ton équipe. Tu m'as parlé de ton préparateur qui était top, etc. Mais le problème, c'est que ta structure, elle n'est pas du tout à ton service, en fait.
40:48 Romain ROUSSELET: ta pharma elle est pas à ton service aujourd'hui tu arrives pas à te sortir un salaire qui devrait être le tien tu dois couper certaines parties des commandes parce que t'as pas suffisamment de 13 autres aujourd'hui la structure elle est pas à ton service elle est au service des autres seap mais elle n'est pas au tien hum bah oui et et ça c'est pas vraiment un problème puisque c'est ce qu'on fait Comment ça se passe plus concrètement un accompagnement ? C'est que de l'individuel. C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, comme chez le comptable. On va plutôt en créer un qui fit à tes attentes et à tes objectifs. C'est Fabien qui fait cet accompagnement de A à Z. Donc Fabien, il est titulaire comme toi.
41:40 Romain ROUSSELET: Et pour nous, c'est vraiment des mini-missions commando parce qu'on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant 4 mois. Ça dure 4 mois.
41:47 Romain ROUSSELET: La méthode se décompose en deux phases.
41:52 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit complet qui dure 10 jours.
41:56 Romain ROUSSELET: Pendant cet audit-là, on va te demander de nous envoyer beaucoup d'éléments.
42:02 Romain ROUSSELET: Ton dernier bilan, tes top 200 produits par Tote TV. Je t'enverrai un email récapitulatif avec tous les points, pas besoin de nous en parler. Tes dernières fiches de paye du mois dernier.
42:18 Romain ROUSSELET: une vidéo de ta surface de vente avec les plans et de répondre à un questionnaire qui prend entre 25 et 30 minutes à compléter.
42:27 Romain ROUSSELET: Nous, avec tous ces éléments-là, et avec l'échange qu'on vient de faire aujourd'hui, de plus de 45 minutes aujourd'hui, on va pouvoir se faire un avis.
42:38 Romain ROUSSELET: Force, faiblesse, objectif, plan d'action pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé.
42:45 Romain ROUSSELET: Nous, on réfléchit... On va faire pendant ces dix jours ce plan d'action.
42:50 Romain ROUSSELET: Et pour pouvoir démarrer les quatre mois d'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement, tu le fais seul avec Fabien. Il dure deux heures.
43:00 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que lui puisse te partager ses conclusions et qu'il puisse te partager le plan d'action qui lui mettrait en place dans la pharma pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé.
43:14 Romain ROUSSELET: et ainsi en fait pendant ces deux heures bah toi tu vas pouvoir tout simplement challenger ce plan d'action ok donc c'est que des actions très concrètes on va pas te demander de repeindre ta pharma en bleu et de casser un mur ou de virer quelqu'un c'est pas du tout le sujet c'est que des actions très concrètes que tu peux mettre en place dès le lendemain et pendant ces deux heures l'idée c'est que tu puisses te dire ok bon bah ça je suis complètement ok de le faire et j'ai aucun sujet au contraire on peut pousser le curseur et on peut aller encore plus fort ou alors bah non mais ça Non, ce n'est pas dans mes valeurs ou je ne suis pas forcément à l'aise avec le fait de le faire. Donc, il faut trouver un autre moyen pour pouvoir atteindre l'objectif.
43:47 Romain ROUSSELET: Mais à la fin de ces deux heures, tu as un plan d'action.
43:51 Romain ROUSSELET: C'est deux pages PDF, c'est vraiment simple et concret, qui nous engage tous les deux sur les quatre prochains mois à mettre en place dans ta pharma.
44:04 Romain ROUSSELET: Et donc, dès le lendemain, on est à tes côtés pour pouvoir le mettre en place. Et ce, à travers deux outils. Le premier, c'est un groupe WhatsApp.
44:11 Romain ROUSSELET: dans lequel tu as toute l'équipe, Fabien, moi, Vanessa et Michel. Et là, tu peux nous solliciter au quotidien, dès que tu as une petite problématique, dès que tu as une question. Et grosso modo, ça permet de créer de la vélocité.
44:24 Romain ROUSSELET: Et sur les moments où tu as besoin de creuser des sujets un peu plus concrets, peut-être un peu plus profondément, ou que tu as tout simplement des retours suite à la mise en place de quelques outils au sein de ta pharma, et que tu as besoin d'avoir du retour du feedback de la part de Fabien, là tu peux booker 4 jours par semaine en illimité pendant 4 mois, 45 à 60 minutes de visio avec lui.
44:50 Vero Zabo: Quatre jours par semaine ?
44:51 Romain ROUSSELET: Pendant quatre jours par semaine.
44:54 Vero Zabo: Tu m'as dit combien de temps ?
44:55 Romain ROUSSELET: Entre 45 et 60 minutes. Tu peux en booker en illimité pendant quatre mois.
45:00 Romain ROUSSELET: Fabien, il travaille dans sa pharma.
45:03 Vero Zabo: Ah oui, d'accord, parce que je me disais la vache, comment il fait ça, lui ?
45:07 Romain ROUSSELET: Lui, il a tout automatisé, tout délégué, et aujourd'hui, ça lui prend plus qu'un seul jour par semaine.
45:12 Vero Zabo: Il a réussi, quoi.
45:14 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas. En tout cas, lui, il a réussi ce qu'il voulait faire.
45:16 Vero Zabo: Bah si, ouais.
45:22 Romain ROUSSELET: Au bout de ces quatre mois, on fait un point et puis on évalue tout simplement si on a réalisé l'objectif. Et c'est la raison pour laquelle on ne prend que des personnes qui ont un objectif, un, qu'on sait qu'on va réussir à mettre en place, et deux, qui est tangible. Parce qu'encore une fois, tu as des gens qui se présentent là et disent, moi je veux faire 4 millions l'année prochaine. Oui, mais en fait, encore une fois, je ne suis pas magicien, je n'ai pas de baguette magique, et ça, je ne peux pas te le promettre.
45:44 Vero Zabo: Donc qu'il soit clair et réalisable.
45:46 Romain ROUSSELET: Exactement.
45:49 Romain ROUSSELET: On regarde l'objectif.
45:52 Romain ROUSSELET: Si on l'a réalisé, on sera super content pour toi et on pourra célébrer ça ensemble et te proposer un accompagnement sur du beaucoup plus light et sur du beaucoup plus long terme.
46:05 Romain ROUSSELET: Si ce n'est pas le cas, ça nous arrive encore dans 5% des cas, on analyse ce qui n'a pas marché.
46:13 Romain ROUSSELET: De ce qui n'a pas marché, on ressort un plan d'action. et on continue de t'accompagner jusqu'à ce que tu arrives à l'objectif que tu t'es fixé.
46:21 Romain ROUSSELET: Ce qui veut dire que la durée et l'investissement, il est sur 4 mois. Par contre, si nous, il faut qu'on te dédie un mois de plus, un mois et demi de plus, on a l'habitude de le faire avec les personnes sur lesquelles ça demande un tout petit peu plus de temps.
46:34 Romain ROUSSELET: Donc, ce n'est pas au bout de 4 mois, tu te retrouves avec juste 50% de la solution et puis bye bye. Non, on t'amène jusqu'à ce que toi, le sujet de ta... trésor et les juges de ta rentabilité, soit une croix barrée sur...
46:53 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe.
46:56 Vero Zabo: Je peux te poser une petite question ?
46:57 Romain ROUSSELET: Oui,
46:57 Vero Zabo: je t'en prie, vas-y. Est-ce que tu penses qu'il y a des pharmacies qu'on ne peut pas sauver ?
47:03 Romain ROUSSELET: Oui, il y a des pharmacies qu'on ne peut pas sauver.
47:10 Vero Zabo: Il peut aussi se passer que vous me disiez, mais Véro...
47:14 Romain ROUSSELET: Ah non, alors attends. Tu vois ?
47:17 Vero Zabo: Est-ce que vous pourriez me dire, vu la situation, vu de là où tu es parti, etc. Parce que j'aurais pu renégocier mon prêt, par exemple, tu vois, quand j'ai vu le truc. Sauf que j'ai emprunté à moins de 1%. Tu vois ? Je vais répondre à toi. La banque m'a dit, ben non, on est à 3,5, c'est pas possible, vous pouvez pas renégocier. Tu vois, je peux même pas renégocier mon prêt.
47:39 Romain ROUSSELET: Je vais répondre à ta question en trois mots.
47:44 Romain ROUSSELET: Si je savais que l'état dans lequel tu es, on ne peut pas le modifier en moins de 4 mois, en fait, je te dirais juste, écoute, désolé, on ne peut pas t'accompagner, parce que moi, ça engage mon temps, ma réputation, ma rentabilité, que de faire 4 mois versus 8 mois, tu vois. Il y a un petit moment, on va dire, on a accompagné une pharma, ça nous a pris le double de temps, je t'assure qu'à la fin, on était content que là, voilà.
48:14 Romain ROUSSELET: mais parce que c'était de notre faute.
48:17 Romain ROUSSELET: On avait mal sizé l'objectif, on avait mal sizé la mission, et donc moi je tiens ma parole et on a continué d'accompagner la personne jusqu'à ce que...
48:24 Romain ROUSSELET: Il y a des pharmas qui ne sont pas sauvables. Je me repense à une personne à qui j'ai parlé à Limoges la semaine dernière.
48:33 Romain ROUSSELET: Et en fait, moi j'évalue ça tout simplement à une question de mindset. C'est que la personne était dans une posture de victime.
48:42 Romain ROUSSELET: tout était de la faute des autres dans tous les cas la femme elle l'avait même pas voilà vraiment pas vraiment voulu même pas vraiment choisi c'était pas son truc etc et en fait le problème c'est pas la pharmacie le problème c'est la titulaire c'est la personne elle était juste je n'aurais pu lui parler un an il serait rien changé puisque dans tous les cas la ville avait une raison pour une bonne raison pour tout ce qui lui arrive et qui était surtout pas de sa faute Donc oui, il y a des pharmaciens qu'on ne peut pas sauver, mais tout simplement parce qu'ils ont un mindset de victime, mais je n'ai pas forcément l'impression que ce soit ton cas.
49:16 Vero Zabo: Non, non, pas du tout. Après, moi, je peux être très mal, si tu veux, à titre perso, parce que ça m'angoisse. Tu imagines bien, je dors mal, moi. Tu vois, je me réveille la nuit, je dis Oh putain ! Tu vois, j'imagine le pire.
49:26 Vero Zabo: Mais par contre, dans mon officine, les gens ne peuvent même pas imaginer. Alors, mon personnel, ils savent que je suis un petit peu stressé, mais sans plus. C'est-à-dire que mes clients sont… incapables d'imaginer que j'ai des problèmes, parce que moi je suis toujours très souriante, je plaisante. Tu vois, je suis toujours...
49:43 Romain ROUSSELET: C'est ce que je disais quand...
49:44 Vero Zabo: Je fais jamais la gueule, si tu veux, je fais jamais la gueule. Je suis pas...
49:48 Vero Zabo: Non, je fais pas la gueule.
49:48 Romain ROUSSELET: C'est ce que je disais quand je disais que ta pharma, elle était au service de tes patients, au service de tes équipes, mais pas à ton service. Oui,
49:56 Vero Zabo: mais c'est important d'être accueillant et d'être souriant et d'être drôle.
49:59 Romain ROUSSELET: Je suis 100% d'accord avec toi.
50:01 Vero Zabo: Pour fidéliser les gens.
50:02 Romain ROUSSELET: Je suis 100% d'accord avec toi.
50:04 Romain ROUSSELET: 100%. Mais tu sais...
50:12 Romain ROUSSELET: L'un n'est pas incompatible avec l'autre. Ce n'est pas parce que tu es souriant, accueillant, que tes équipes se sentent bien, que toi, tu dois forcément galérer et crever la dalle, si je dois être vulgaire.
50:23 Vero Zabo: Oui, j'ai bien compris ça. C'est pour te dire que je ne me positionne pas en tant que victime.
50:33 Vero Zabo: Je m'implique dans le sens où je me sens aussi responsable de la situation. Il y a eu des choses qui sont passées qui ne m'ont pas aidé. Je n'ai pas eu de bol sur ce coup. coup là ça c'est sûr tu rentres les pas de l'erreur du comptable etc bon je pense qu'en plus je me suis fait un peu arnaqué et que le vendeur était pas très très clean je pense mais bon voilà mais ça j'ai pas trouvé de traces ou etc mais je me je me remets en question si tu veux tu vois je me dis pas aboie mais bon moi je pas de chance les autres ont de la chance tu vois c'est que je me dis il ya bien il doit bien y avoir un moyen putain de m'en sortir quoi tu vois je Parce que malgré tout, cette pharmacie, tu verras sur les images si on travaille ensemble, c'est une pharmacie que j'ai complètement refaite. En plus, j'ai mis 100 000 balles de travaux là-dedans. Elle est magnifique, elle est clean. Non, mais vraiment, elle est super. C'est un bel outil de travail, c'est dans un environnement magnifique.
51:22 Vero Zabo: C'est chouette, c'est une belle pharmacie. Je me dis que c'est quand même con de ne pas s'en sortir.
51:28 Vero Zabo: C'est dommage.
51:30 Romain ROUSSELET: Je vois la devanture, c'est avec les pierres au-dessus.
51:35 Vero Zabo: Oui, pharmacie verte.
51:36 Romain ROUSSELET: Je vois très bien.
51:38 Vero Zabo: Ok. Je vais le refaire là, parce qu'elle était vers FIOU machin truc là.
51:41 Romain ROUSSELET: Et là elle est vers Télébus. On ne te demandera pas de faire de la partie.
51:44 Vero Zabo: Non, non, mais je ne sais pas si tu vois les bonnes images. Elle est vers Verdo un peu.
51:49 Romain ROUSSELET: Elle est...
51:50 Vero Zabo: Verdo et il y a écrit Arboristerie.
51:52 Romain ROUSSELET: Oui, je la vois très bien. Ça me fait penser à une...
51:55 Vero Zabo: J'ai aimé Arboristerie, je n'ai même pas eu peur.
51:56 Romain ROUSSELET: Tu vois,
51:59 Vero Zabo: parce que je voulais me spécialiser dans les plantes, etc.
52:01 Vero Zabo: Tu vois, je fais un peu de plantes en vrac. Tu vois, des trucs que j'ai essayé au départ de... de me différencier des autres avec ça.
52:09 Vero Zabo: Donc ça, je pense que c'est un truc à développer aussi, parce qu'on n'est pas bon au conseil, on n'est pas bien formé.
52:14 Vero Zabo: C'est un peu léger,
52:16 Romain ROUSSELET: cette histoire d'air de l'extérieur. Est-ce que ça te paraît correspondre à ce que tu t'imaginais en venant ici ? Est-ce que c'est clair pour toi ? Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule, sur la structure de l'accompagnement ? Je vais prendre ce temps-là pour pouvoir répondre à toutes tes questions.
52:34 Vero Zabo: Non, non, mais c'est bon, moi je veux juste savoir combien ça coûte.
52:36 Romain ROUSSELET: Ok, l'investissement, il est...
52:40 Vero Zabo: Non, mais là, oui, vas-y, j'en prends mon crayon.
52:44 Romain ROUSSELET: Je t'en vais à tout par mail.
52:45 Vero Zabo: Ma calculatrice.
52:46 Romain ROUSSELET: L'investissement, il est, pendant les 4 mois, de 4 mensualités de 2 000 euros.
52:52 Vero Zabo: D'accord, ok.
53:01 Vero Zabo: C'est vrai, je prendrais zéro de salaire, je vais voir sur mes économies.
53:04 Romain ROUSSELET: C'est pas le...
53:07 Vero Zabo: Je rigole. Non, mais 2 000 euros, ça ne me paraît pas... Moi, je suis prête à investir de l'argent si j'ai un résultat au bout.
53:15 Vero Zabo: Je le ferai, si tu veux, les 2 000 euros. Parce que si tu veux, moi, je suis un peu dégoûtée, parce que depuis que je suis là, j'ai quand même enlevé un paquet de contrats. Il y avait des contrats qui ne servaient à rien.
53:26 Vero Zabo: Là, on a un système de gestion des tiers payants qui... coûte 300 balles par mois, une société extérieure. J'avais une femme de ménage qui me coûtait 450 euros par mois que j'ai sauté. J'ai fait sauter plein de trucs. Malgré tout, on fait le ménage.
53:42 Vero Zabo: J'ai essayé d'économiser beaucoup d'argent, supprimant beaucoup de choses. Les 2000, je m'en fiche.
53:49 Romain ROUSSELET: Encore une fois, le problème, ce n'est pas que tu fais de la mauvaise gestion, c'est juste que tu n'as pas appris à la faire.
54:00 Romain ROUSSELET: Et là, pour le coup, on parle de finances pures.
54:06 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ? Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ou tu as encore des questions sur la structure ?
54:17 Vero Zabo: Non, non, vas-y, je t'écoute. OK.
54:21 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, j'ai l'agenda de Fabien sous les yeux.
54:27 Romain ROUSSELET: Ce que je te propose, c'est de prendre le tien, qu'on puisse regarder juste pour une date, pour le rendez-vous de lancement.
54:32 Romain ROUSSELET: Déjà.
54:32 Vero Zabo: Oui, alors vas-y, mais ça va être compliqué, mais vas-y, parce que là, du coup, je suis chez moi, et je n'ai pas l'agenda de la pharmacie, mais bon, vas-y.
54:38 Romain ROUSSELET: C'est quoi les...
54:41 Romain ROUSSELET: C'est très variable,
54:44 Vero Zabo: je peux avoir des rendez-vous, je peux avoir... Je n'ai pas mon carnet d'agenda.
54:48 Romain ROUSSELET: Alors, est-ce que le mardi à 14h comme aujourd'hui, ça pourrait aller ?
54:58 Vero Zabo: Mais quel jour ?
54:59 Romain ROUSSELET: Le mardi 10 décembre.
55:03 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, nous, on a une phase d'audit de 10 jours. Donc, je ne peux rien te proposer avant 10 jours. Et le prochain mardi,
55:08 Vero Zabo: tu peux faire ça. Alors, j'ai un rendez-vous à 11h à Nantes. Donc, disons midi, 1h.
55:17 Vero Zabo: 2h30, c'est possible plutôt ou pas ?
55:20 Romain ROUSSELET: Oui.
55:21 Vero Zabo: 2h30 ou 15h ? J'ai 14h, 14h30,
55:22 Romain ROUSSELET: 15h ou 15h30.
55:24 Vero Zabo: 15h, je préfère 15h parce que comme ça, je fais l'aller-retour, j'ai quand même 1h pour aller à Nantes, moi, là.
55:30 Vero Zabo: Bon, ben, ça va parce que je ne travaille pas le 10.
55:33 Vero Zabo: Donc, c'est bien.
55:35 Romain ROUSSELET: Adresse mail, j'ai vero.baudoui.iao.fr. Est-ce que ça, c'est l'adresse sur laquelle je peux t'envoyer toutes les informations ?
55:44 Vero Zabo: Oui, c'est ça.
55:48 Vero Zabo: Comment ça s'appelle, votre société, déjà ? Charnassi Libre ? Non,
55:51 Romain ROUSSELET: c'est pas ça. Est-ce que tu as, sur ton adresse mail, une invitation de la part de Fabien, déjà ?
56:06 Vero Zabo: Alors, attends.
56:08 Vero Zabo: Fabien, je vais mettre Fabien, ça va être plus simple.
56:12 Vero Zabo: Alors, Fabien.
56:14 Vero Zabo: Fabien Romain ROUSSELET, plus qu'à 48 heures de conférence.
56:19 Vero Zabo: J'ai reçu deux mails, un de 17 avec les trois mots qui freinent votre succès, et 18...
56:24 Romain ROUSSELET: Je vais l'envoyer là, à l'instant, avec l'invitation.
56:31 Vero Zabo: Nom d'événement, rendez-vous de lancement, officine libre.
56:33 Romain ROUSSELET: Exactement, c'est Libra.
56:34 Vero Zabo: D'accord. Ok.
56:35 Romain ROUSSELET: Alors, est-ce que déjà, l'invitation qu'il y a dans ce mail, est-ce que tu peux l'ajouter à ton planning ? Comme ça, on bloque le créneau, tu es sûr que tu ne seras pas dérangé, tu ne prends pas d'autres rendez-vous.
56:46 Vero Zabo: De toute façon, je l'ai mis sur mon agenda.
56:50 Vero Zabo: Oui, je l'ai mis sur mon portable. On était 15 heures.
56:54 Romain ROUSSELET: Ce qui se passe à partir de maintenant, le premier, c'est que moi, je vais t'envoyer par e-mail tout ce qu'on vient de se raconter par...
57:05 Romain ROUSSELET: à l'oral donc la lettre de mission, comment ça se passe, combien ça coûte, comme ça tu as un bouclier au clair.
57:13 Romain ROUSSELET: Dans ce petit mail, il y a aussi tous les éléments qu'il va falloir nous envoyer.
57:18 Romain ROUSSELET: Ces éléments-là, ils sont nombreux. Si tu as la moindre question sur la façon dont il faut les extraire, ce qu'il faut demander, etc., tu n'hésites pas. À partir de demain, on crée une boucle WhatsApp. Tu vas recevoir une invitation d'une certaine Vanessa, donc c'est pas un spam, c'est notre assistante qui travaille avec nous.
57:38 Romain ROUSSELET: Et certains me disent mais attends, je comprends pas, tu dis le truc,
57:41 Vero Zabo: tu dis mon nom Vanessa veut vous parler, Vanessa veut être votre amie.
57:47 Romain ROUSSELET: Vanessa va t'envoyer un message sur WhatsApp pour t'ajouter à notre groupe, donc elle t'aura Fabien, moi, Vanessa, Michel et toi.
57:57 Romain ROUSSELET: Et si tu as la moindre question sur les éléments qu'il faut nous envoyer, si tu as la moindre question sur quoi que ce soit, c'est sur ce groupe WhatsApp qu'il faut nous contacter. Et c'est sur ce groupe WhatsApp sur lequel nous, on pourra être, un, super réactifs et deux, te donner la bonne information.
58:12 Romain ROUSSELET: D'accord.
58:14 Romain ROUSSELET: Là, on se parle pour le 10 décembre. Nous, il nous faut 10 jours pour pouvoir bosser sur ton dossier. Ce que je te recommande vivement, moi, je vais te faire parvenir tous les éléments qu'il nous faut. aujourd'hui, si tu veux nous les envoyer d'ici la fin de la semaine, c'est magnifique comme ça nous on peut se prendre les 10 prochains jours pour pouvoir travailler sur le dossier si on a la moindre question c'est sur WhatsApp qu'on te posera ces questions là je te promets qu'on t'inondera pas de questions mais on veut pouvoir te proposer le meilleur plan d'action possible et surtout le plus fine-tuné possible et donc on aura certainement besoin d'éléments supplémentaires Deux autres questions.
58:57 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as WhatsApp déjà ?
59:01 Vero Zabo: Non mais, tu me prends pour qui là ?
59:04 Romain ROUSSELET: Non mais je te prends pour...
59:05 Vero Zabo: C'est pas parce que j'ai l'âge d'être ta mère que je connais ton WhatsApp. Je connais même Telegram.
59:13 Romain ROUSSELET: Il y a des personnes qui me disent non je veux pas de WhatsApp etc. Le problème c'est que c'est notre canal de communication principal ici.
59:19 Vero Zabo: Non non mais j'ai WhatsApp,
59:21 Romain ROUSSELET: t'inquiète pas. Et la troisième chose c'est que dans l'accompagnement on va te faire parvenir des ressources physiques.
59:30 Romain ROUSSELET: notamment un bouquin.
59:33 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est ok pour toi si je les fais envoyer à la poste directement à la pharmacie ou tu préfères que je les fasse envoyer chez toi ?
59:42 Vero Zabo: Non, non, à la pharmacie c'est bien.
59:44 Romain ROUSSELET: Alors je t'écoute pour l'adresse postale.
59:46 Vero Zabo: Donc c'est Pharmacie Verte, 2 places Saint-Aubin à Ubin.
59:52 Romain ROUSSELET: Verte, Verte, 2 places Saint-Aubin à Ubin, oui.
59:58 Vero Zabo: 44-350. Oui.
01:00:04 Romain ROUSSELET: Guérande.
01:00:05 Vero Zabo: Guérande.
01:00:06 Romain ROUSSELET: G-U-E-R-A-N-D-E. Comme le sel.
01:00:07 Vero Zabo: Comme le sel, voilà, absolument. Le meilleur sel au monde.
01:00:15 Romain ROUSSELET: Ok.
01:00:18 Romain ROUSSELET: J'ai ton adresse email, j'ai ton numéro de téléphone portable, tu as WhatsApp, j'ai ton adresse postale, on a le rendez-vous de lancement qui est prévu, je te fais parvenir l'email là dans la foulée.
01:00:34 Vero Zabo: Pour le paiement, c'est échelonné ou c'est 2000 par mois ou tu me demandes 8000 ?
01:00:39 Romain ROUSSELET: Non, on ne demande pas du tout 8000 d'un coup. Vanessa va t'expliquer la procédure, mais donc c'est des mensualités.
01:00:48 Romain ROUSSELET: c'est des mensualités et ta première mensualité démarre à partir de ton rendez-vous de lancement d'accord j'ai respecté le créneau horaire il est 15h30 tu m'avais dit pas plus d'une heure est-ce qu'il te reste des questions il y a des zones qui sont pas claires non non c'est bon ok, et bah écoute moi j'ai plus qu'à te remercier de ta confiance non mais c'est moi qui te remercie je te dis à demain sur Whatsapp on va découvrir ton canal personnel, t'inquiète pas et tu recevras de nouvelles par Vanessa dès ce soir ou demain d'accord, donc le mail je t'envoie aujourd'hui ou demain je t'envoie tout de suite et le canal WhatsApp on le revoit demain maximum d'accord,
01:01:38 Vero Zabo: donc je te réponds demain yes
01:01:40 Romain ROUSSELET: Ça marche Véronique. Écoute, passe une très bonne journée. J'étais ravi de faire ta connaissance. Merci. Et à demain.
01:01:47 Vero Zabo: OK, ça marche. Merci. Au revoir. Au revoir.
