[2024-10-08_11-57-42] Michele Tapiero et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: Bonjour, comment allez-vous ?
00:09 abehsera: Ça va et vous ?
00:10 Romain ROUSSELET: Ça va très bien, c'est quoi votre prénom ?
00:12 abehsera: Moi je m'appelle Ariel.
00:14 Romain ROUSSELET: Moi je m'appelle Romain, enfanté Ariel.
00:17 Romain ROUSSELET: Je me suis vu Michel la semaine dernière, elle nous rejoint avec vous dans une autre pièce peut-être ?
00:25 abehsera: Aucun plaisir, moi je suis là.
00:28 Romain ROUSSELET: Vous, vous êtes où du coup ? Moi, c'est chez moi. C'est bien. J'allais dire non, on est mercredi, mais non, on est mardi.
00:39 Romain ROUSSELET: Juste avant qu'elle nous rejoigne, on peut se tutoyer, ça ne vous dérange pas ? Oui,
00:42 abehsera: pas trop.
00:46 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu étais à la conférence de Christine ? Et sinon, qu'est-ce qu'elle t'a dit de l'échange aujourd'hui ? Juste pour que je puisse... S'il lui est donné de l'information.
00:57 abehsera: Je n'étais pas à la conférence, j'ai écouté quelques bribes ici et là.
01:03 Romain ROUSSELET: D'accord.
01:05 abehsera: Bon, ceci dit, je pense que toute la vie est église.
01:13 abehsera: Je pense que j'en ai écouté quelques bribes, ça me suffisait à voir que finalement, voilà. Je sais très bien que ce que je fais n'est pas tout à fait réglo.
01:28 Romain ROUSSELET: Attends, de quoi on parle là ?
01:32 abehsera: Bon voilà, je suis prêt à...
01:34 Romain ROUSSELET: Alors, qu'est-ce que tu entends par pas tout à fait réglo, je voulais être sûr de comprendre.
01:40 abehsera: Alors, je vous explique. Je suis un mec bordélique.
01:43 Romain ROUSSELET: D'accord.
01:44 abehsera: Voilà.
01:47 abehsera: Ça pourrait faire de...
01:50 abehsera: Comment je peux augmenter le son ? Tu m'entends ?
01:54 Romain ROUSSELET: Voilà.
01:55 abehsera: Ça a pour effet en réalité de désorganiser ce qui peut être organisé.
02:05 abehsera: D'un autre côté, je suis quelqu'un qui bosse beaucoup, mais qui n'optimise pas le temps. Mais ça provient de quoi ? Après mon temps de travail, j'ai analysé la situation.
02:16 abehsera: Je pense que ça provient du fait que j'ai un stress intérieur par rapport au travail. ce n'est pas par rapport au travailleur lui-même, c'est par rapport à la production.
02:27 Romain ROUSSELET: D'accord.
02:28 abehsera: C'est-à-dire que les gens qui savent dire, moi je veux gagner tant, après ça je veux aller au tennis, moi je ne sais pas dire ça.
02:38 abehsera: Moi, si je peux gagner N plus 1, je vais faire N plus 1, bien que c'est une connerie atomique, parce que quand je gagne N plus 1, le 1, en fait, ce n'est pas 1.
02:46 Romain ROUSSELET: C'est pour l'impôt.
02:48 abehsera: C'est 0,1. Mais d'un autre côté, ça me… ça me rassure psychiatriquement parlant d'avoir ce genre de choses.
02:58 Romain ROUSSELET: Ok, intéressant.
03:02 abehsera: La deuxième chose que je voulais dire, c'est que je suis de nature très conciliante dans le travail. C'est-à-dire qu'un patient qui ne vient pas, je lui dis reviens demain. Je ne peux pas lui dire il n'y a pas de place demain et il revient dans un mois. Bon alors après toutes ces choses-là, c'est inhérent à… voilà, je suis un mec de… sympathique, gentil, j'aime bien faire plaisir à tout le monde, je pense que ça va me faire du bien quelque part, mais parfois non. Parce que je vois que des fois je suis très gentil et les gens ils ne veulent rien en passer, dès qu'ils peuvent frapper, ils me frappent.
03:35 abehsera: Donc voilà, toutes ces choses là mises les unes à côté des autres, forcément ça fait que je n'ai pas d'organisation, je n'ai pas un planning qui est fait, je n'ai pas des plages qui sont organisées. Paradoxalement, nous avons une activité avec mon épouse au Luxembourg dans laquelle on est dans un système pointu. C'est-à-dire pointu d'organisation, pointu de rigueur, pointu de l'ISO, pointu des audits, des trucs de tout. Mais là-bas, je suis quand même un pilote. J'arrive, l'avion est prêt, tout a été révisé.
04:16 abehsera: Moi, juste là, je travaille, terminé. Je n'ai pas d'objectif. Bien sûr, j'ai des objectifs.
04:24 abehsera: D'un côté, je travaille sous forme d'honoraires fixes, mais je donne le meilleur de moi-même pour que je le rende.
04:34 abehsera: Ça fait du temps que ça va être. Donc, voilà un petit peu. À la fois,
04:40 Romain ROUSSELET: je… Il y a une dichotomie. Je laisse rentrer Michel dans le…
04:46 abehsera: Oui, oui.
04:48 Romain ROUSSELET: Il y a une dichotomie totale entre votre organisation au cabinet avec Michel et votre organisation au Luxembourg. Michel, on te salue, on a déjà compris la discussion.
04:59 abehsera: Il y a une dukonomie totale.
05:02 abehsera: Alors, pour juste expliquer la situation, c'est que je suis bordélique dans tout. C'est-à-dire que je vais tout faire pour acheter par exemple un appartement, un immeuble, après ça va se passer, je ne vais pas gérer les charges, etc.
05:18 abehsera: Ça va après à un moment donné, je ne paie des trucs en plus. Voilà, donc ça c'est un petit peu le point noir de mon caractère. Pour bien expliquer encore le reste, il y a maintenant deux ans et demi, je me suis lancé dans un challenge, qui est de créer une plateforme d'accompagnement de suivi clinique des gens, des praticiens. Donc, je travaille.
05:47 abehsera: Quand je ne travaille pas, je travaille. Et quand je travaille, je travaille et je travaille.
05:52 abehsera: Donc, ça veut dire que, par exemple, depuis ce matin à 8h30, je suis là, assis à mon bureau, où je réponds à des cas cliniques.
06:03 abehsera: Donc si vous voulez, toutes ces choses là. Donc voilà, il y a des choses que j'aime faire, des choses que je n'aime pas faire. Organiser, je n'aime pas.
06:12 Romain ROUSSELET: Ok, et toi Michel, tu aimes organiser ou pas ?
06:19 abehsera michele: Je suis plus rigoureuse, oui, je suis très, oui, j'organise. Bon, alors maintenant, évidemment, avec Ariel, c'est compliqué dans le sens qu'il n'écoute pas toujours ce qu'on dit et qu'il ne fait pas… Voilà, par exemple, on va dire on va organiser le planning et tout. Eh bien, à 11h30, il y a une dame qui dit, mais docteur, je vous en supplie, mettez-moi l'appareil tout de suite. Eh bien, même si ce n'est pas prévu, il va dire, ah ben, il n'y a pas de problème. Les filles, il n'y en a pas une qui veut bien réagir. Donc, au départ, il est toujours de bonne volonté. Il dit tout, oui, bien sûr, on va le faire, etc.
06:52 abehsera michele: Mais ça le démange.
06:55 abehsera michele: Il a un autre problème majeur, c'est que quand il a des moments de temps un peu mort, un peu plat, un peu machin, et qu'il n'est pas à 200 à l'heure, il a l'impression qu'il vole, que le cabinet, il coule, que rien ne marche, que c'est la merde. Il est bien qu'il est en action à 200 à l'heure, voire même... plus que 200 à l'heure. Voilà, ça, je voulais caractériser. Moi, j'accepte...
07:28 abehsera: On a fait la même définition, c'est pas mal, non ?
07:30 Romain ROUSSELET: Je vous prends la parole à tous les deux. Je me permets juste de reposer les règles du jeu ici.
07:35 Romain ROUSSELET: On a 45 minutes devant nous.
07:39 Romain ROUSSELET: J'en ai déjà parlé à Michel la semaine dernière, mais le but de l'échange, d'ici là, c'est de comprendre ce qui vous amène et votre situation actuelle.
07:48 Romain ROUSSELET: Je vais poser beaucoup de questions. Deux possibilités à l'issue de cet échange-là, soit ce que vous rencontrez ou du moins ce que vous essayez de régler au cabinet, on ne sait pas le faire et auquel cas, j'essaierai de vous orienter vers des bonnes solutions.
08:01 Romain ROUSSELET: Soit Christine sait vous aider, sait avoir de l'impact et j'évaluerai juste simplement si vous répondez aux critères qu'elle pose pour son accompagnement et puis derrière, je pourrais vous expliquer comment on peut travailler ensemble.
08:14 Romain ROUSSELET: J'ai compris que vous étiez tous les deux… associé au cabinet.
08:22 Romain ROUSSELET: Je viens de comprendre qu'il y avait une dichotomie totale entre ce que vous faites chez vous et ce que vous faites à Strasbourg. Et ce que j'entends c'est que...
08:33 Romain ROUSSELET: Au Luxembourg pardon. Ce que j'entends c'est que tu as une organisation aérienne au Luxembourg que tu arrives à respecter. Donc finalement qu'est ce qui fait que tu... Ce que Michel met en place au cabinet chez vous, tu ne le respectes pas ? Je ne sais pas si c'est la bonne question.
08:52 abehsera: Ce n'est pas une question de respecter ou pas respecter. C'est une question de… En fait, ça provient toujours du même.
09:03 abehsera: Le point clé, c'est d'avoir un manque de confiance, c'est-à-dire que ce n'est pas en elle, un manque de confiance dans la marche du cabinet.
09:11 Romain ROUSSELET: Ok.
09:14 abehsera: C'est ça, si vous voulez, le point le plus majeur.
09:23 Romain ROUSSELET: Et du coup, je me permets de reposer cette question-là, mais qu'est-ce qui vous a donné envie qu'on se parle tous les trois aujourd'hui ? C'est quoi le point qui fait qu'on se parle aujourd'hui ?
09:38 abehsera: Peut-être une meilleure réponse.
09:39 abehsera michele: Alors, fais-moi le point.
09:43 abehsera michele: C'est moi qui ai vu...
09:45 abehsera michele: Non mais c'est vrai, j'ai vu la vidéo de Christine, la fameuse coach d'orthodontie. Ça m'a plu dans le sens qu'elle fait de l'ortho, enfin elle n'est pas ortho, mais elle a coaché des cabinets d'ortho. Parce que finalement, les coachs de cabinets dentaires et les coachs de cabinets d'ortho, ce n'est quand même pas du tout la même chose. Non.
10:10 abehsera michele: Voilà. Oh mince, je crois que je fais des bêtises.
10:14 abehsera michele: Allô ?
10:16 abehsera: On t'entend,
10:17 abehsera michele: on t'entend.
10:21 Romain ROUSSELET: On t'entend. On t'entend, c'est l'essentiel. Mais du coup, j'ai compris que c'était toi, mais le point, c'est de remettre de l'organisation au sein du… Voilà,
10:29 abehsera michele: voilà. Bon, alors moi, ce que je veux dire, juste pour que vous voyez un peu le topo, c'est qu'Ariel, c'est le patron du cabinet, c'est son cabinet, il l'a créé il y a 30 ans, et moi, je suis arrivée par la suite, ça fait 17 ans ou 15 ans, et donc, quelque part, au départ, bon, moi, je n'avais pas du tout mon mot à dire, parce que… finalement, et je n'avais rien à dire puisque tout roule, tout est bien, tout est parfait, mais la structure s'est quand même agrandie, on a pris plus de personnel, évidemment on a plus de personnel, des problèmes de personnel, ça tourne, le turnover, les filles qui restent, qui partent, les secrétaires, etc.
11:14 abehsera michele: Et donc tout ça fait qu'on s'est déjà posé des questions et je vous l'avais déjà dit. La dernière fois, on avait fait venir M. Louvet, que vous devez sûrement connaître, qui avait essayé de nous mettre de l'ordre et ça n'a pas marché. Personne n'a vraiment suivi.
11:33 abehsera michele: On n'est pas allé au bout des choses. Alors c'est vrai, faire ce genre de choses, ça demande aussi un investissement de temps et de s'investir pour...
11:45 abehsera michele: Mettre l'organisation en route. Maintenant, une fois qu'une organisation est mise en route, je pense que ça fonctionne. Alors, pourquoi au Luxembourg ça marche ? Parce que moi aussi, je travaille au Luxembourg. Au Luxembourg, on est des employés.
11:59 abehsera michele: On subit leur organisation. Ça veut dire qu'eux, ils disent que c'est 5 à 6 patients par heure. Il y a des moments où on s'ennuie, on n'a rien à faire. Mais c'est comme ça, c'est leur manière de faire. Donc, on doit accepter. le système et on n'a pas le choix alors de temps en temps on rajoute une petite un titre par ci par là mais c'est comme ça alors je pense que peut-être que si on était capable de nous de s'imposer à soi même une organisation bien fait et ben on serait capable de le faire et
12:32 Romain ROUSSELET: tout et toi rien que c'est la façon de voir les choses aussi parce que là j'entends on s'impose on subit ces déterment qui sont négatifs paria tu m'as dit je suis un pilote C'est pas vraiment la même façon de présenter les choses.
12:44 abehsera: Moi je suis un pilote, s'il n'y a pas de passagers, j'en ai rien à casser, j'ai d'autres choses à faire. Donc à partir du moment où moi je suis à disposition, c'est-à-dire que je me mets en ordre de marche, s'il y a du travail, il y a du travail. Mais si à partir du moment où la structure décide de travailler, moi je vois 70 patients par jour, et eux ils ont décidé de me faire 50 patients par jour, si c'est dans leur philosophie de travail et que c'est ce qu'ils veulent imposer comme marche de travail dans leur cabinet, moi je suis avant tout leur employé, c'est eux qui perdent. De toute façon, la rémunération ne change pas. Quand on arrive à 8h du matin et que je pars à 6h du soir ou à 20h du soir, la rémunération change. Donc de patience, il y en a 10, c'est leur problème, c'est pas eux. Ça, ça me convient très bien. ça me convient très bien, etc. Parce que je n'ai pas de stress derrière. Mon stress, en fait, en réalité, d'où provient ma désorganisation, c'est que je veux toujours du travail.
13:44 abehsera: Parfois même, il ne va pas être rentable que je ne vais même pas me poser la question est-ce qu'il est rentable ou il n'est pas rentable ? Je vais le réaliser sans me poser des questions.
13:53 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu as… Parce que c'est quoi ? C'est un problème de manque d'argent ?
14:01 abehsera: Non, il n'y a jamais de manque. Il y a toujours des besoins.
14:03 Romain ROUSSELET: Ok.
14:04 abehsera: Non, c'est que j'ai peur qu'effectivement, il y ait une baisse, etc. Par exemple, cette année, il y a une baisse. Il y a une baisse par rapport à 2022, 2023, où finalement, c'était des années où on a eu égard au boom qu'il y a eu après le Covid.
14:22 abehsera: Il y a eu des années fast après le Covid et on a bénéficié 2021, 2022, 2023. 2023, ça a commencé un tout petit peu abehsera vers la fin de l'année. Je l'ai ressenti tout de suite. Et 2024, là, on a une vraie réduction. D'un autre côté, est-ce qu'on a bénéficié de ce qui s'est passé en 2022-2023 en termes de rentabilité ? Non. Pourquoi ? Ça a augmenté nos charges sociales, ça a augmenté nos URSAF, ça a augmenté nos impôts de manière abyssale. Total, on s'est retrouvé finalement à avoir consommé des choses et avoir cru que c'était bien, mais en fait, en réalité, ce n'est pas bien. Donc, d'où ma réponse à votre question, pourquoi on est là aujourd'hui ? C'est parce qu'il y a deux volontés. Un, j'ai la volonté de réduire mon temps de travail.
15:09 Romain ROUSSELET: Tu bosses combien de jours par semaine aujourd'hui ? Combien de fauteuils ?
15:13 abehsera: On a six fauteuils.
15:15 Romain ROUSSELET: Combien de jours fauteuils, pardon, excuse-moi.
15:17 abehsera: Combien de jours je travaille ? Je travaille lundi. Alors, il y a des semaines où je travaille lundi, mardi, mercredi, vendredi.
15:24 Romain ROUSSELET: Lundi, mardi, mercredi, vendredi, ok.
15:26 abehsera: Non, et le jeudi, au Luxembourg, bien sûr.
15:28 Romain ROUSSELET: Oui, mais ça, je vais le mettre hors structure, parce que là, je ne pourrais rien faire pour toi.
15:32 abehsera: On fait hors structure, donc lundi, mardi, mercredi, vendredi. Il y a une semaine où je travaille lundi, mercredi, vendredi.
15:40 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord. Et ça, tu aimerais réduire de quel ordre environ ?
15:50 abehsera: J'aimerais faire trois jours par semaine.
15:51 Romain ROUSSELET: Ok.
15:53 abehsera: D'accord.
15:54 abehsera: Donc, ça c'est une première chose. D'un autre côté, je suis sûr que je suis capable de faire trois jours par semaine sans réduire.
16:04 abehsera: Il suffit juste d'avoir une bonne organisation. Et c'est en cela que cette organisation… J'ai vu la démarche de Michel, je n'ai rien dit. Moi, je n'ai pas la force de décrire.
16:18 abehsera: Donc, j'ai entendu des amis qui ont fait Binaz, il y a des amis qui ont fait ci, qui ont fait ça, chacun il va avec son expérience, c'est génial, c'est machin, etc.
16:31 abehsera: Voilà, donc si vous voulez, moi, je vais bien mettre une organisation en place qui soit une bonne organisation, mais il faut que ça me profite d'un Libra du temps.
16:39 abehsera: Je vous ai dit que j'avais autre chose, que j'avais créé autre chose, et cette autre chose me prend de plus en plus de temps. D'accord. Donc, c'est en cela que je veux libérer du temps.
16:49 Romain ROUSSELET: Donc, ton premier objectif, c'est de réduire d'un jour un jour fauteuil au cabinet. Et tu avais dit qu'il y a un deuxième objectif.
16:59 abehsera: Rien, c'est de ne pas baisser le chiffre d'affaires et de ne pas baisser la rentabilité.
17:02 Romain ROUSSELET: D'accord, donc de rester ISO sur ton chiffre d'affaires et ta rentabilité. Michel, toi, tu es aligné avec ça ?
17:11 abehsera michele: Complètement.
17:12 Romain ROUSSELET: Ok, super.
17:14 Romain ROUSSELET: Et vous avez déjà essayé de le faire ? J'ai compris que les deux années précédentes, l'année dernière, étaient fastes. Est-ce que pendant ces années fastes, vous avez déjà essayé de réduire votre temps de travail ? Est-ce que ça a eu un effet particulier ?
17:30 abehsera: Non, on ne pouvait pas réduire parce qu'on avait beaucoup de travail.
17:34 abehsera: Donc maintenant, je me rends compte qu'on en a un peu moins de travail. D'accord.
17:41 abehsera: D'ailleurs, même, je suis en questionnement sur la manière dont on travaille, parce que ça nous a obligés d'embaucher beaucoup de… enfin, d'avoir du personnel, et qu'au jour d'aujourd'hui, on pourrait se séparer d'une personne.
17:58 abehsera: Ça serait un peu compliqué, mais disons qu'on pourrait se séparer d'une personne. Donc, voilà, moi j'ai 58 ans, Michel bientôt, donc on se dit que… que ce serait bien qu'on essaye de garder la rentabilité qui est celle que nous avons maintenant et qu'on puisse se Libra du temps pour faire autre chose.
18:23 Romain ROUSSELET: Je me permets de te reposer la question, Ariel, mais vous avez déjà essayé de réduire votre temps de travail ou pas ?
18:28 abehsera: Non.
18:29 Romain ROUSSELET: Et toi, Michel, non plus ?
18:32 abehsera michele: Non, pas spécialement.
18:35 abehsera michele: Là, ça fait deux ou trois mois que… On va dire septembre, octobre, là on a des fêtes, on a eu pas mal de choses qui se sont passées. Donc on a été obligé de fermer le cabinet plein de jours. Alors moi je ne regarde pas les chiffres, donc je ne sais pas si ça s'en est ressenti. Mais je ne crois pas que le ressenti se fait instantanément, puisque en orto, c'est du… voilà, donc on ne peut pas le savoir.
19:05 abehsera michele: Maintenant, si dans six mois, on voit qu'il y a un problème, on se dira, oui, parce qu'en septembre, en octobre, on était moins là. Alors forcément, bon. Maintenant, bon, voilà. Par exemple, moi, j'ai aussi un problème.
19:23 abehsera michele: D'abord, il y a plein de gens qui ne viennent pas au rendez-vous.
19:25 Romain ROUSSELET: Je trouve ça… Tu m'en avais dit.
19:27 abehsera michele: Moi, ça, c'est un point noir. Voilà, encore hier après-midi, 44 patients inscrits, 33 venus. Ça veut dire un quart des patients ne sont pas venus. Ce n'est pas normal. Alors, il y en a peut-être quatre qui ont appelé, qui se sont excusés, qui ont repris un rendez-vous. Mais il y en a six ou sept qui s'en foutent, ils ne viennent pas. Ils ne viennent pas.
19:48 abehsera michele: Je trouve que, et ça, on n'arrive pas à gérer, parce que finalement, on remplit pas mal le planning. Les filles, elles sont, voilà, elles disent, oui, on ne peut pas mettre plus de gens, machin. On finit à 19h, mais à 18h15, elles mettent le dernier patient, parce qu'elles ont peur qu'on ait 5 minutes de retard à la fin et qu'elles veulent avoir une demi-heure de libre pour soi-disant ranger le cabinet, mais après, elles se mettent à discuter. Tout ça, c'est des petites choses. On n'en parle pas devant elles. D'ailleurs, je suis partie du cabinet parce que je veux parler librement.
20:19 abehsera michele: Voilà, parce qu'en fait, maintenant, elles ont une demi-heure, elles sont censées travailler, elles se sont assises ensemble au bureau. Une, elle va appeler peut-être le gars pour commander le matériel, ça prend trois minutes, et elles vont taper la causette. Bon, moi, je m'en vais, je m'en fous, je ne veux même pas voir, même pas savoir. Moi, si le cabinet tourne, elles n'ont qu'à taper la causette. Mais elles nous font des scandales pour ceci ou pour cela, et à côté de ça, elles se tournent les pouces. Donc, ça donne une ambiance pas sympathique. Voilà, et ça aussi,
20:49 Romain ROUSSELET: il faut l'arranger. Ok, et je me permets de vous poser la question, vous êtes un couple, si j'ai bien compris, là, le fait de travailler un jour de plus que ce que vous aimeriez, le fait d'avoir ces sujets-là de management, ces sujets de management au cabinet, ça affecte, en fait, est-ce que ça affecte juste le pro ? Ou ça affecte le perso aussi ?
21:19 abehsera: Vous n'avez pas vu le beau gosse ?
21:21 Romain ROUSSELET: Je ne peux pas l'affecter. Non, mais plus sérieusement.
21:26 abehsera michele: Non, non, pas du tout. Ça n'affecte rien du tout. Je vais vous dire, là maintenant, on vous parle de ça, mais dans le quotidien, on est bouffé par notre quotidien.
21:36 abehsera michele: On va au cabinet comme des ouvriers, on met la blouse, on se met au travail et on ne réfléchit même pas. Et on bosse, on bosse, on bosse. À la fin de la journée, je vois qu'il y a 11 patients qui ne sont pas venus. Je râle un coup et je m'en vais et terminé. Et aujourd'hui, ça va être pareil. Et demain, voilà, aujourd'hui, j'avais un CMU qui est venu, un nouveau cas.
21:55 abehsera michele: J'avais du retard. Il y a une secrétaire qui est malade. Elle n'est pas venue.
22:00 abehsera michele: C'était la panique au cabinet. Bon, j'ai fait ce que j'ai pu. Il y a le CMU. Il a dit, il a un autre rendez-vous. Il est parti. Alors, je m'en fous en soi parce que je soigne toute la famille. qu'elle a repris la gosse, elle a 8 ans, elle a repris rendez-vous, elle va revenir le 5 novembre, et qu'elle est venue en plus qu'avec son petit frère, etc. Mais ça, c'est un couac. Ce n'est pas normal qu'un nouveau cas, il parte du cabinet sans qu'on l'ait vu. C'est un truc aberrant. J'aurais dû faire une crise. Je n'ai pas dit un mot, mais dans ma tête, j'ai pensé, je me suis dit que ce n'est pas normal.
22:35 abehsera: Ce matin, c'est arrivé ?
22:36 abehsera michele: Oui, ce matin.
22:38 abehsera: C'est l'occasion pour moi pour dire aussi autre chose. c'est que dans notre management, en réalité, quand on s'est retrouvé sur le solo, avec beaucoup de travail, on a accepté beaucoup de choses.
22:53 abehsera: On a accepté, d'abord, on a accepté beaucoup de choses parce que les filles faisaient beaucoup de choses.
22:59 abehsera: Et elles nous ont bien foutu une pression par rapport à ça.
23:03 abehsera: qui s'est traduit par des augmentations de salaires, des avantages sur les tickets restaurant, sur le site, etc. On a accepté à chaque fois, ni bien que mal, mais on a accepté qu'on a fait à chaque fois. Au lieu de nous préditer de quelque chose de positif, ça nous a entachés comme si on avait une certaine faiblesse.
23:26 abehsera: Et donc, au jour d'aujourd'hui, ce que j'ai dit à Michel ce matin, quand par hasard, je lui ai dit en fait, j'ai l'impression d'avoir perdu la main Il y a des messes basses, il y a des...
23:39 abehsera: Il y a des... Voilà. Et de trop. Alors, ça dépend des caractères. Il y a des filles qui vont dire, moi, j'en ai rien à foutre, je les emmerde. Voilà. Il y en a d'autres qui sont mieux éduquées, qui vont avoir beaucoup plus de réserve, qui vont faire bien leur boulot, etc. Il y en a qui ont du caractère, mais c'est bien d'avoir du caractère. Mais il y en a qui sont toujours dans la revendication, ils sont toujours à plaindre, ils ne sont jamais contents. Et puis, ils nous jugent.
24:06 abehsera: Donc, ce qu'ils font vraiment, c'est pour ça que je lui ai dit, je pense qu'il va falloir qu'on agisse, ça va coûter un petit peu, mais je lui ai dit qu'il faut qu'on mette les choses au clair déjà, et qu'on va devoir dire à une fille de partir, parce que c'est pas... Il y a pour plusieurs raisons, mais aussi essentiellement pour dire, ici c'est nous le patron, c'est nous qui décidons ce qui se passe. Alors, il y avait un moment donné aussi... dans le monde de la dentisterie, une offre de travail qui était accrue. Pourquoi ? Ils sont mon pères, etc.
24:41 Romain ROUSSELET: Oui, mais c'est fini tout ça.
24:43 abehsera: On a augmenté les prix, là c'est vraiment fini. Donc j'ai dit, maintenant c'est nous qui allons prendre la main et puis ça ne va pas se passer comme ça.
24:52 Romain ROUSSELET: Et je me permets de vous poser la question à tous les deux, mais j'ai compris votre objectif, c'est de récupérer un jour par semaine tout en maintenant votre chiffre d'affaires et votre rentabilité, et ça avec un management qui serait beaucoup plus simple, moins alambiqué, avec une gestion du personnel qui est plus fluide.
25:18 Romain ROUSSELET: En fait, ça changerait quoi dans votre quotidien ? Ça changerait quoi dans votre vie ?
25:24 abehsera: Non, ça changerait quoi ? Ça changerait que l'on se fait peut-être moins… Parce qu'en fait, il y a des jours où on est hyper débordé, des jours où on en est moins débordé.
25:36 abehsera: Et on est dans un cabinet de ville dans lequel il y a beaucoup d'orthodontistes autour de nous et beaucoup de centres dentaires. Les centres dentaires, ça devient… Pour l'instant, je veux dire, ça nous a causé des problèmes. Ça nous a pris du travail, ça nous a pris des patients. Voilà, ça a changé un petit peu aussi la configuration des gens qui venaient nous voir. En plus, on est dans une ville où ils veulent mettre le vélo, ils ont augmenté les parkings. Enfin bref, on est en place.
26:02 Romain ROUSSELET: On a beaucoup de monde à Strasbourg.
26:04 abehsera: Comment ?
26:05 Romain ROUSSELET: On a beaucoup de monde à Strasbourg, donc je vois exactement cette problématique.
26:08 abehsera: Donc, ce que je me demande en fait maintenant, c'est de dire que soit on réagit… redynamiser positivement tout ça et on a encore 10 ans de travail devant nous et que ça devrait être bien, on ne va pas laisser les choses aller comme ça. Donc voilà, c'est un peu, c'est ça l'objectif, moi ça me convient. Maintenant, pourquoi dégager un jour ? Moi j'ai besoin d'un jour. Voilà. Vous voyez, autrement.
26:34 abehsera: Et maintenant, c'est quoi le besoin d'un jour pour mieux s'occuper de moi ?
26:37 abehsera michele: Non, moi personnellement, je travaille moins avec mon mari, donc je n'ai pas besoin de dégager un jour. Mais...
26:44 Romain ROUSSELET: C'est la suite de la semaine.
26:46 abehsera michele: Voilà, au niveau, voilà. Maintenant, moi, je travaille le lundi après-midi, le mardi toute la journée, une semaine sur deux, le jeudi de 10h à 14h, et le vendredi, voilà, on travaille en fait en continu. Lui, Ariel, commence à 8h30 jusqu'à 14h30, et moi, on est 15h, et moi, c'est 9h-15h. Et en fait, une semaine, je travaille le mardi toute la journée. La semaine d'après, je travaille que le mercredi après-midi, 13h, 19h. Mais bon, 13h, 18h. Mon 13h, 18h, en général, il y a quand même 50 patients programmés. Bon, maintenant, il y en a 40 qui viennent.
27:27 Romain ROUSSELET: Voilà. Non, mais ça, j'ai compris.
27:30 Romain ROUSSELET: Vous n'avez pas répondu à ma question et je me permets de vous la reposer. Ça changerait quoi ? On va peut-être commencer par toi, Michel. Je vais te laisser un peu. Mais ça changerait quoi, ta vie, d'avoir du coup tes… Quand tu as 50 patients qui sont programmés, d'avoir les 50 patients qui viennent et de ne pas avoir des, excuse-moi le terme, des nanas qui font la causette deux heures par jour, ça changerait quoi ta vie ?
27:52 abehsera michele: C'est que moi, je ne vais pas au cabinet. Je ne vais pas m'asseoir au cabinet à attendre que les patients viennent. Moi, je préfère, j'ai autre chose à faire à la maison. Donc, voilà. Donc, je préfère, quand je suis au cabinet, je veux être rentable, je veux travailler, je me donne à fond. Et quand... Et même si j'ai deux heures de Libra préfère les avoir les deux heures en même temps. Je m'assois, je fais mes spars, je fais mes courriers, je fais des choses. Mais quand vous avez cinq minutes là, deux minutes là, trois minutes, c'est nul. Ce n'est pas du temps.
28:25 abehsera michele: Je perds mon temps. Alors moi, je ne veux pas perdre mon temps. Moi, je suis aussi une bosseuse. Je suis dynamique et je veux que ça aille vite. Alors c'est vrai que les filles, elles, elles s'en foutent. D'abord, elles, elles ont leur salaire. C'est comme nous au Luxembourg, on a notre salaire, c'est le même salaire. Qu'elles travaillent, qu'elles ne travaillent pas, qu'elles viennent, qu'elles ne viennent pas, elles s'en foutent, elles ont le même salaire. Donc elles doivent se dire mais pourquoi on va se tuer à la tâche si de toutes les façons, au bout du compte, c'est le même salaire ? En plus, les filles qui sont en clinique, elles font une pression aux secrétaires qui sont à l'accueil pour organiser les rendez-vous. Donc même si la journée est ouverte jusqu'à 19h, Il y a une espèce de motus vivendi qu'à 18h15, on met le dernier patient.
29:10 abehsera michele: On ne sait pas pourquoi. Personne n'a envie de venir après 18h15. C'est bizarre. Voilà.
29:16 Romain ROUSSELET: Et toi, Ariel, de récupérer cette journée pour toi, c'est quoi ? C'est pour ton projet de plateforme, c'est ça ?
29:24 abehsera michele: Voilà.
29:25 Romain ROUSSELET: OK. Et vous avez, en fait… Dans ce que vous me dites, vous avez des objectifs qui sont différents, vous avez des façons de le communiquer qui sont différentes, mais je vois exactement que le point de...
29:40 Romain ROUSSELET: L'objectif est exactement le même, en fait. C'est juste que vous le voyez sur deux versants différents.
29:46 Romain ROUSSELET: Moi, je me pose une question, c'est...
29:50 Romain ROUSSELET: En fait, qu'est-ce qui vous empêche d'y arriver tout seul, sans l'aide de personne ? Qu'est-ce qui vous empêche d'avoir une équipe qui tourne et qui vous cale des journées carrées, sans trous ? Et ça, pour toi Ariel, avec une journée en moins, qu'est-ce qui vous empêche de le faire ?
30:09 abehsera: C'est qu'on ne va jamais le faire.
30:12 Romain ROUSSELET: C'est que quoi, pardon ?
30:13 abehsera: On ne va jamais le faire.
30:20 Romain ROUSSELET: Et tu es à la même vision, toi, Michel ?
30:22 abehsera michele: Oui, je pense aussi.
30:25 abehsera michele: Je pense aussi.
30:28 abehsera michele: Et l'histoire des patients qui ne viennent pas au rendez-vous, pour moi, c'est un vrai problème. Parce qu'on a fait le SMS, on appelle les grands rendez-vous la veille. Bon, évidemment, elles mettent des messages sur les répondeurs parce qu'elles ne trouvent jamais personne, etc. Mais on a essayé de faire des choses et on voit que finalement, il y a quand même un problème. Alors, de quoi ça procède, ça, j'en sais rien. Mais voilà. Alors, maintenant, ce que je voulais dire aussi, c'est qu'à long terme, si vraiment j'arrive à me Libra d'une demi-journée ou à être désorganisée, moi aussi, je commencerai à travailler un petit peu sur la plateforme parce qu'à moyen terme, c'est un objectif que je vais devoir répondre à des questions, etc. et que je vais me prendre… Alors, moi, je ne suis pas comme Ariel. Ariel, il est à fond dedans. Donc lui-même, entre deux patients, il est capable d'aller sur son ordinateur et de faire des choses. Moi, ce n'est pas le cas. Moi, il faut que je me concentre, que je fasse deux, trois machins d'un coup. Et c'est peut-être parce que je suis novice dans la matière et qu'il me faut un peu de temps. Peut-être qu'après, ça sera différent. Mais de toutes les façons, même pour Ariel, ce n'est pas une solution de faire les choses entre deux patients. Parce que du coup, il a la tête d'un côté, les patients de l'autre côté, les filles qu'il appelle de l'autre.
31:43 abehsera michele: C'est le pauvre. C'est toujours, il est déchiré entre tous les feux. Et voilà, c'est dommage. C'est dommage.
31:53 Romain ROUSSELET: Bon, OK, ça marche. J'ai compris. Bon, juste avant qu'on aille plus loin et que je vous explique comment ça se passe, j'ai juste besoin qu'on soit alignés. abehsera michele, je t'en avais déjà parlé, mais je vais le réexpliquer ici. Mais vous avez compris, on est une toute petite équipe.
32:10 Romain ROUSSELET: L'équipe, c'est Christine, moi et deux autres personnes. Donc, on...
32:14 Romain ROUSSELET: On accompagne beaucoup de monde sur la durée, sur les 15 dernières années, mais finalement en même temps très peu, parce qu'on n'a pas la capacité de prendre beaucoup de monde en même temps. Ce qui veut dire qu'on travaille juste avec les personnes les plus motivées.
32:26 Romain ROUSSELET: Et Christine me demande de poser ces deux questions-là, lors de cet échange-là, et elles sont vraiment importantes pour moi.
32:34 Romain ROUSSELET: La première question, c'est...
32:39 Romain ROUSSELET: Ariel, tu as cité beaucoup de noms de coachs, etc. Mais en fait, tous ces gens-là vont te demander de rentrer dans un moule. Et Dieu sait que chaque cabinet d'entendance devrait avoir son propre moule. Et c'est la raison pour laquelle on ne fait que des programmes qui sont du sur-mesure.
32:56 Romain ROUSSELET: On ne fait que du sur-mesure. Mais par contre, ça veut dire qu'il y a un plan d'action à mettre en place. Ça veut dire qu'il faut le mettre en place. Il n'y a pas de baguette magique chez nous. On va produire des choses qui doivent être mises en place. La première question que je vais vous poser, c'est… En fait, est-ce que vous êtes coachable ? Est-ce que vous êtes prêt à mettre en application des recommandations ? Est-ce que vous êtes prêt à vous astreindre à mettre des choses en place ?
33:17 abehsera: Exemple.
33:21 Romain ROUSSELET: C'est une bonne question. Écoute, on ne va pas vous demander de casser un mur ou de changer de blouse ou je ne sais pas trop quoi. Ça va être que…
33:30 abehsera michele: C'est le plus facile, ça.
33:33 Romain ROUSSELET: Casser un mur, ouais.
33:35 Romain ROUSSELET: Non, mais si tu veux, on va… Par exemple, vous demandez d'organiser vos plannings d'une certaine façon, tout en tenant compte de vos ambitions de temps et de vos ambitions de chiffre d'affaires. Mais on va très certainement travailler des plannings avec vous qui vont être des plannings fixes. C'est-à-dire qu'on va dire, OK, si vous voulez arriver là, voici la typologie de planning qu'il faut tenir. Mais ça veut dire qu'il faut les tenir.
34:01 Romain ROUSSELET: Et ça veut dire que ce que tu fais, Ariel, où tu te dis, viens demain, ça, c'est des choses qui ne peuvent plus arriver.
34:07 abehsera: Voilà.
34:09 abehsera: je vois en fait que avec le temps j'ai pu mesurer que finalement la manière dont je fonctionne n'est pas bien.
34:18 abehsera: Je me rends compte que finalement ça n'apporte rien de plus d'avoir cette espèce d'ouverture facile. Donc moi je suis prêt à m'astreindre parce qu'en fait en réalité maintenant, je me dis que j'ai besoin que finalement...
34:37 abehsera: d'être driver pour arriver à ce que je veux finalement c'est pas me faire driver pour me faire driver c'est me faire driver pour arriver aux objectifs que je fixe ok et toi michel de la même façon
34:52 abehsera michele: Sans problème.
34:54 Romain ROUSSELET: La réponse était plus franche.
34:56 abehsera michele: Je le savais déjà.
34:58 abehsera michele: Je le sais déjà. Il le savait déjà,
34:59 abehsera: en haut de la fiche.
35:02 abehsera michele: Oui, mais on le sait. Et on le pratique au Luxembourg. Et ça marche.
35:08 abehsera michele: C'est ça le truc.
35:10 Romain ROUSSELET: Je n'ai même pas besoin de vous prouver quoi que ce soit, parce qu'effectivement, vous l'expérimentez déjà par aneur dans une structure qui n'est pas la vôtre. Et ma deuxième question, c'est......
35:22 Romain ROUSSELET: En fait, quand est-ce que vous avez décidé de...
35:24 Romain ROUSSELET: Quand est-ce que vous voulez vous mettre au travail, en fait ? Quand est-ce que vous voulez vous y mettre ? Quand est-ce que vous voulez régler ce problème-là ?
35:32 abehsera: Hier.
35:35 Romain ROUSSELET: Michel ?
35:36 abehsera michele: Oui, tout de suite.
35:39 Romain ROUSSELET: OK. Bon. Moi, j'ai suffisamment d'informations.
35:45 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. C'est un exercice qui n'est pas facile, surtout à deux.
35:50 Romain ROUSSELET: C'est jamais facile, mais... Vous allez le voir, votre vision des choses et votre objectif, ils convergent. Vous le voyez des deux côtés du versant, de deux versants différents.
36:01 Romain ROUSSELET: Déjà, moi, je vois que vous êtes super motivé.
36:05 Romain ROUSSELET: J'ai suffisamment d'informations et honnêtement, on peut vous accompagner.
36:12 Romain ROUSSELET: Vous répondez aux critères, vous êtes dans une problématique qu'on a l'habitude d'accompagner.
36:17 Romain ROUSSELET: Vous m'avez dit que vous aviez envie d'appliquer.
36:19 Romain ROUSSELET: et vous m'avez dit que vous souhaitiez vous mettre au travail dès maintenant. Et ça, c'est des critères qui sont importants pour nous.
36:26 Romain ROUSSELET: Est-ce que, Michel, je ne sais pas si tu as pu en parler, mais est-ce que vous voulez que je vous réexplique comment se passe l'accompagnement ? Je ne sais pas si tu as pu en parler à Ariel.
36:34 abehsera michele: Tu ne m'en as pas parlé.
36:38 Romain ROUSSELET: Christine l'a présenté pendant sa conférence, mais…
36:41 abehsera michele: Oui, alors, je n'ai peut-être pas fait attention à tout,
36:44 Romain ROUSSELET: mais… Je vais le réexpliquer. Donc, tu m'as expliqué… Christine, elle a géré le plus gros cabinet d'orthodontie en France pendant plus de 20 ans, qu'elle a revendu il y a maintenant 8 ans.
36:55 Romain ROUSSELET: Et depuis 8 ans, elle travaille avec différents cabinets d'orthodontie pour les aider à créer des cabinets qui sont au service des praticiens, au service des équipes et au service des patients.
37:11 Romain ROUSSELET: Et en fait, vous, votre problème, c'est que... Votre cabinet est au service des patients. Je n'ai même pas besoin de rentrer dans vos plannings pour le savoir. Vous proposez de la flexibilité, vous proposez à des gens qui nous posent des lapins de revenir. Vous êtes au service de ces gens-là, ça je n'en doute pas un seul instant.
37:26 Romain ROUSSELET: Votre cabinet est au service de vos équipes.
37:29 Romain ROUSSELET: Vous leur avez donné des compensations, vous leur avez donné des augmentations, etc.
37:34 Romain ROUSSELET: On sent que même si les filles, comme tu les appelles Michel, vous exaspèrent certaines fois, finalement vous savez que c'est quand même le lien de votre entreprise.
37:42 Romain ROUSSELET: Mais par contre, votre cabinet aujourd'hui, il n'est pas à votre service.
37:47 Romain ROUSSELET: Le cabinet, il ne travaille pas pour vous. C'est vous qui travaillez pour le cabinet.
37:50 abehsera michele: Exactement.
37:52 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est un gros problème parce que ça ne vous donne pas ni la visibilité et la prévisibilité pour les 10 prochaines années, comme tu le disais, Ariel, mais ni la sérénité et le temps pour faire tout ce que vous avez envie de faire à côté.
38:10 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qu'on fait concrètement ? C'est Christine qui fait tout de A à Z. Ce sont des accompagnements qui ne sont qu'individuels. On ne va pas vous demander d'entrer dans un moule. On va mettre les mains dans le cambouis avec vous. Et de ce cambouis-là, on va créer un moule qui est à votre forme et qui correspond à vos objectifs.
38:30 Romain ROUSSELET: Ce sont des accompagnements qui durent 4 mois.
38:32 Romain ROUSSELET: Avant ces 4 mois-là, on va vous demander de nous envoyer vos 3 derniers bilans, les 4 dernières semaines de planning.
38:40 Romain ROUSSELET: une vidéo de votre cabinet avec parcours de soins et parcours patients et de répondre à un questionnaire qui prend environ une trentaine de minutes à compléter.
38:51 Romain ROUSSELET: Nous, avec cette information-là et avec l'information qu'on a échangée aujourd'hui, Christine, elle va pouvoir tout simplement se faire une idée sur voici l'état du cabinet, voici l'objectif que je veux atteindre et voici la route que moi je vois.
39:06 Romain ROUSSELET: Et derrière, pour lancer votre accompagnement, vous faites ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. C'est un rendez-vous qui dure 90 minutes, où vous êtes seul avec Christine, et l'idée, ça va être de...
39:17 Romain ROUSSELET: Elle puisse vous exposer la route qu'elle imagine, et que vous puissiez dire, OK, on achète, on n'achète pas.
39:25 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est qu'on ne va pas vous proposer quelque chose que vous n'allez pas mettre en œuvre, ça n'aurait aucun sens. L'idée, c'est qu'on puisse vous proposer quelque chose sur lequel vous êtes aligné, vous avez la conviction que vous pouvez le mettre en place. et qu'à la fin de ces quatre mois, tout simplement, vous arrivez à votre objectif.
39:41 Romain ROUSSELET: Ça va être un plan d'action, rien de très compliqué, ça va être un plan d'action, des bullet points à mettre en place sur quatre mois, et nous, on va vous accompagner à mettre en place ce plan d'action-là sur les quatre mois.
39:52 Romain ROUSSELET: On vous accompagne de deux façons. La première, c'est qu'on crée un groupe WhatsApp pendant quatre mois qui va être notre lien au quotidien pour pouvoir échanger, vocal, message. Je pense que vous avez tous les deux WhatsApp, mais sur des problématiques du quotidien, ça peut facilement déverrouiller certaines choses.
40:06 Romain ROUSSELET: Et le second point, c'est que vous avez accès au calendrier de Christine et ça, on est limité pendant quatre mois. C'est-à-dire que pendant quatre mois...
40:15 Romain ROUSSELET: Dis-moi.
40:15 abehsera: On a accès à quoi ?
40:17 Romain ROUSSELET: Au calendrier de Christine. C'est-à-dire qu'elle a des créneaux ouverts tous les jours.
40:25 Romain ROUSSELET: Et tous les jours pendant ces quatre mois, si vous le souhaitez, vous pouvez prendre des créneaux entre 30 et 45 minutes avec elle. Et l'idée, c'est de pouvoir déverrouiller tout ce qui ne se déverrouille pas par un coup de téléphone ou par un échange WhatsApp.
40:42 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, si on n'a pas atteint l'objectif qu'on s'est fixé ensemble, on continue de nous accompagner. Et c'est pour ça que c'est hyper important pour nous de comprendre si vous avez un objectif qui est tangible. Vous m'auriez dit on veut faire 10 millions d'euros de chiffre d'affaires, tout ça en travaillant un jour par semaine, on ne sait pas faire.
40:59 Romain ROUSSELET: Là par contre, il y a un objectif qui est très tangible pour nous, c'est réduire votre temps de travail, avoir une équipe qui tourne mieux.
41:05 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est ce qu'on fait toute la journée. Donc si au bout des 4 mois, on n'arrive pas à débloquer la situation, à atteindre l'objectif qu'on s'est fixé, on continue de vous accompagner.
41:22 Romain ROUSSELET: en plus de cet accompagnement personnalisé il y a deux choses que Christine a construit sur les 15 dernières années auxquelles vous avez accès et ça a vie le premier c'est sa boîte à outils grosso modo c'est de la ressource sur internet tu parlais de plateforme, tu étais là Ariel nous aussi on a une plateforme sur laquelle on a de la ressource de formation en ligne de la ressource de téléchargeable ça c'est des choses que vous allez pouvoir vous réutiliser tout au long de votre carrière et des 10 prochaines années mais que vous allez pouvoir aussi donner potentiellement à vos secrétaires, à vos assistantes, pour qu'elles puissent assimiler certaines parties qu'on va juste voir tous les trois pendant l'accompagnement. Donc ça, vous y avez accès à vie.
42:03 Romain ROUSSELET: Et la seconde chose, c'est qu'on a accompagné un petit peu plus de 1800 praticiens sur les cinq dernières années, et on les a tous réunis dans une communauté en ligne, donc c'est une plateforme aussi.
42:17 Romain ROUSSELET: Et sur cette plateforme, tous les praticiens échangent sur des problématiques différentes. Je dirais que c'est là où on fait travailler l'intelligence collective. C'est-à-dire que nous, Christine va vous donner des solutions, vous allez les mettre dans l'application, mais sur cette plateforme, vous allez retrouver 1800 personnes qui ont tous suivi le même parcours que vous sur les 5 à 10 dernières années et qui potentiellement peuvent vous faire aussi des retours si vous rencontrez des difficultés à mettre en place certaines choses.
42:44 Romain ROUSSELET: Donc voilà comment ça se passe.
42:47 Romain ROUSSELET: On crée un plan d'action avec vous qui est sur mesure par rapport à vos objectifs.
42:52 Romain ROUSSELET: Deux, vous avez des ressources en ligne qui sont de la formation des ressources téléchargeables que là, vous avez accès à vie. Et trois, notre volonté de praticien auquel vous avez accès à vie.
43:03 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il y a des points sur lesquels vous voulez qu'on revienne ? Si ça vous paraît clair.
43:10 Romain ROUSSELET: Michel ?
43:13 abehsera michele: Non, pour le moment, c'est clair. Parce que bon... Voilà, je me dis, en fait, ça me travaille un peu. Je me dis, d'accord, on va changer le planning. Après, je me dis, comment vous allez, qu'est-ce que vous allez faire de magique pour que, voilà, ça tourne vraiment comme on a envie.
43:35 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qu'on va faire ? Nous, on ne fait rien de magique.
43:39 Romain ROUSSELET: On ne fait rien de magique. On a une méthode, pour le coup, qui est tout le temps la même. C'est qu'on part de l'existant, qui est votre cabinet. ses composants, on part d'un objectif et on va travailler sur un plan d'action pour que le calendrier colle à ces objectifs-là. Tu sais, je ne sais pas si tu étais resté jusqu'à la fin de la conférence avec Christine, mais il y a beaucoup d'orthos, quand ils construisent leur planning, ils oublient le pourquoi. C'est-à-dire qu'ils laissent rentrer tout le monde, n'importe quand, n'importe où, à n'importe quelle heure, etc.
44:14 Romain ROUSSELET: Mais la question qu'ils oublient de se poser, c'est pourquoi ? Oui, le soin, c'est hyper important, soigner les gens, c'est la raison première. Mais il ne faut pas s'oublier là-dedans. Et en fait, le pourquoi personnel dans l'organisation du cabinet, il est parfois inexistant. Et moi, en tout cas, c'est ce que je ressens déjà dans ce que vous me dites. Et en fait, ce n'est pas qu'on va faire des choses magiques. C'est que nous, on a un point de vue qui est extérieur. On connaît votre objectif. Et on sait comment organiser les plannings pour qu'ils tendent vers cet objectif-là. Ce n'est pas plus compliqué que ça, en fait. Je ne sais pas si j'ai répondu à ta question.
44:52 abehsera michele: Oui, ici. C'est essentiellement dans la gestion des plannings que vous allez intervenir. Est-ce que vous parlez aussi un peu aux filles ou pas du tout ?
45:02 Romain ROUSSELET: Alors…
45:04 abehsera michele: Qui devons parler aux filles ?
45:07 Romain ROUSSELET: Pareil, Christine, on a parlé pendant sa conférence, mais nous, on parle à des capitaines de bateau.
45:13 abehsera michele: C'est ça.
45:15 Romain ROUSSELET: Non, mais tu l'avais réexprimé la semaine dernière et je me permets de te le réexprimer aujourd'hui.
45:20 Romain ROUSSELET: C'est important qu'on parle à des capitaines de navire, tout simplement, parce qu'il y a des messages que vous allez devoir faire passer à vos salariés. Si ce n'est pas vous qui les passez, ils ne seront pas bien pris.
45:31 Romain ROUSSELET: Nous, on va casser tout un tas de choses qui vous empêchent de les faire passer, ces messages, et ça, on va les casser ensemble.
45:38 Romain ROUSSELET: Par contre, ces messages, il faut que ce soit vous qui les passiez. Ce n'est pas Christine qui va prendre son petit bâton et qui va lui dire Toi, réponds au téléphone après 18h30, parce que déjà, qui allait pour le fort ? C'est pas sa patronne.
45:49 Romain ROUSSELET: Et puis… Ce serait pas...
45:52 Romain ROUSSELET: Tu vois ? Donc, nous, on va casser tout ce qui vous empêche de communiquer de la sorte aujourd'hui, comprendre, voilà, c'est du travail, mais en tout cas, ce qu'on vous promet, c'est que vous puissiez faire passer ces messages. Par contre, ce message-là, c'est vous qui allez le faire passer. Donc, nous, on parlera jamais à vos filles.
46:11 abehsera michele: D'accord.
46:12 abehsera: OK.
46:14 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te rassure ? Ou est-ce que ça te...
46:19 abehsera michele: Mais c'est bien parce que...
46:21 abehsera michele: C'est terrible, mais parfois on a peur de leur dire ce qu'on pense. On marche sur des oeufs avec elles. Franchement, c'est horrible de se sentir toujours comme si… C'est vrai, on dépend d'elles. Mais moi d'ailleurs, quand il y en a une qui n'est pas là, je leur dis toujours que l'essentiel, c'est que le docteur ne soit pas malade et que nous, on soit là. Genre, écoutez, vous ne voulez pas venir, vous n'êtes pas là, tant pis pour vous. C'est vrai, aujourd'hui, il y en a une qui est malade, elle n'est pas là.
46:53 abehsera michele: Moi, en tous les cas, à part que ce CMU qui est parti, le nouveau cas, j'ai quand même soigné tous mes patients. Et elles ont cravaché les filles, les deux qui étaient en clinique, elles ont couru, celle qui était à l'accueil, elle a bossé. Bon, c'est comme ça, voilà, et ce n'est pas de ma faute.
47:10 abehsera michele: C'est l'équipe, c'est comme ça.
47:12 abehsera michele: Maintenant, mais c'est vrai que quand on veut… leur dire de faire des choses ou de réfléchir un peu différemment, dès qu'on veut changer un petit quelque chose dans l'organisation.
47:25 abehsera michele: Ah mais c'est toujours un monde et ça soupire. Ou quand Ariel travaille, il fait des emplois du temps, elle dit mais c'est un fou, il est fou Moi je l'ai entendu, une qui a dit il est complètement fou Genre il est fou de travailler comme ça, mais je lui dis mais c'est lui qui travaille, ce n'est pas vous Qui c'est qui travaille ici ? C'est nous. Vous, vous nous êtes. accompagnée. Alors quoi ? Parce qu'on vous dit de débarrasser deux plateaux de plus, c'est quoi le truc ? On dirait que c'est elle qui colle les appareils, c'est pas elle qui va les coller. Mais c'est extraordinaire de voir les catégories de filles, celles qui passent leur temps à regarder les plannings, ah mais elles les apprennent par cœur, et d'autres qui s'en foutent, qui appellent les gens, qui les rappellent, madame... telle, ça fait, elle reste deux heures au téléphone, vous avez manqué le rendez-vous, vous savez, c'est pas grave, revenez, etc. Et les autres qui apprennent les plans de ligne par cœur et je leur dis, mais vous savez, c'est pas les journées qui sont les plus pleines qui vont être les plus difficiles. Détrompez-vous. Des fois, c'est des journées moins chargées où on va avoir des gros rendez-vous, des trucs avec une urgence qui se pointe au milieu et tout, et là, c'est la merde atomique. Et des fois, des mercredis où il y a 50 patients et ça se passe comme sur des roulettes. Et on finit à 5h30.
48:39 abehsera michele: Donc, elles n'ont pas compris encore, même malgré le nombre d'années, elles ne comprennent pas que ce n'est pas comme ça que ça marche. Mais bon, nous, avec le temps, on ne s'affole pas. Moi, je ne regarde jamais les plannings.
48:52 abehsera michele: Parfois, je tourne parce que je donne un rendez-vous à quelqu'un et je me dis Merde, c'est vide ! Alors là, j'ai un peu l'angoisse. Je leur dis Allez, rappelez les patients son rendez-vous. Mais à part ça, ce n'est pas parce que je vois une journée pleine que je vais transpirer et me dire Oh là là, cet après-midi… Moi, je suis toujours contente de travailler, toujours. Je vais avec plaisir à mon travail et j'aime mon travail. Donc moi, travailler, avoir du monde et que ça tourne, j'adore.
49:17 abehsera michele: Voilà, alors il faut qu'on soit tous en phase.
49:20 Romain ROUSSELET: C'est ce qu'on va rééquilibrer ensemble. Tu as utilisé le bon terme, c'est être en phase. Voilà. Tel que tu me le présentes, il y a une partie de vos équipes qui ne sont plus en phase avec la façon dont vous avez envie d'amener votre cabinet.
49:34 abehsera: Peut-être.
49:36 abehsera: Non, mais… surtout qu'il y en a une qui m'avait même dit moi j'aimerais partir mais je peux pas moi je suis pas je suis pas mentor,
49:48 Romain ROUSSELET: je suis pas coach mais Pour le coup, je gère des salariés ici. Une personne qui me dit qu'elle a envie de partir, je fais tout pour qu'elle parte.
50:01 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez des questions particulières sur l'accompagnement lui-même ? Sur...
50:08 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas. Peut-être qu'on a pas vu ensemble. Est-ce que...
50:16 abehsera: C'est vrai. Moi, j'imagine que ça peut être un accompagnement. Je veux dire... On va faire un état des lieux, ensuite on va donner des directions qu'on va définir ensemble, ensuite on va voir comment on va les mettre en place.
50:26 Romain ROUSSELET: Et on va les mettre en place ensemble. Voilà.
50:30 Romain ROUSSELET: C'est surtout ça le plus important, parce que tout le reste n'a pas de sens si tu ne fais pas la fin.
50:35 abehsera michele: Alors elle parlait des logiciels d'Orto, nous on a Orto Leader, ça avait l'air de bien lui plaire.
50:41 Romain ROUSSELET: Ah oui, c'est son préféré, donc c'est parfait. C'est sur lequel elle est le plus à l'aise et c'est sur lequel on peut le plus se... prendre la main pour faire les masques.
50:50 abehsera michele: Voilà, et c'est ce qui m'a aussi un peu poussé à aller plus loin.
50:55 Romain ROUSSELET: Alors, on n'est pas actionnaire d'OrtoLeader. Non, non,
50:58 abehsera michele: non.
50:59 abehsera michele: Je me suis dit, ça va être plus facile parce que quand vous avez quelqu'un qui connaît et qui gère le logiciel, ça aide quand même.
51:12 abehsera michele: Vous ne parlez pas de manière générale. Vous savez exactement comment la plateforme marche. Et voilà, donc c'est sympa.
51:21 Romain ROUSSELET: C'est celui que Christine avait au cabinet pendant un petit moment. Et c'est celui qu'on recommande, en tout cas, même si on n'a aucun intérêt commercial à le faire. C'est celui qu'on recommande.
51:38 Romain ROUSSELET: D'autres questions particulières ? Est-ce que vous voulez que je vous explique comment se passe la suite, peut-être ?
51:42 abehsera michele: Oui.
51:45 Romain ROUSSELET: Pardon ?
51:47 abehsera michele: Oui, oui.
51:48 abehsera: Ah oui.
51:50 Romain ROUSSELET: Je n'ai pas entendu ta question, excuse-moi.
51:52 abehsera: Pas de question, je veux bien savoir comment ça va se passer.
51:55 Romain ROUSSELET: Ok. Alors, l'intégralité des pièces dont je vous ai parlé, donc l'IMEI, le bilan, etc. Moi, ça, c'est des informations que je peux, avec toutes les informations dont on va avoir besoin, c'est des informations que je peux vous faire partir par mail dès aujourd'hui.
52:13 Romain ROUSSELET: J'ai de la visibilité sur le planning de Christine pour des rendez-vous de lancement. Est-ce que vous avez vos plannings tous les deux devant les yeux ? Bon, grosso modo, nous, il nous faut 7 jours pour pouvoir travailler un dossier comme le vôtre.
52:35 Romain ROUSSELET: À partir du moment où on a reçu les pièces, bien entendu. Donc moi, c'est très simple. Christine, elle a de la disponibilité à partir du...
52:44 Romain ROUSSELET: en fait la semaine du 21 octobre il n'y a que le 21 octobre 17 heures sinon c'est la semaine du 28 octobre et là ben j'ai lundi mardi mercredi j'ai un peu de enfin un peu toutes les heures sur toutes les dates donc il faudrait que vous me disiez grosso modo quand est ce que vous êtes capable de caler 1h30 sur ces dates là
53:10 abehsera: C'est le 28, non ?
53:12 Romain ROUSSELET: J'ai dit le 28, oui.
53:14 abehsera: C'est le 28. C'est un lundi le 28, hein ?
53:18 Romain ROUSSELET: C'est un lundi, oui.
53:19 abehsera michele: C'est un lundi.
53:23 abehsera michele: Ouais, le 21, je crois, Ariel, tu travailles au luxe, non ?
53:27 abehsera: Ouais.
53:27 abehsera michele: Ouais.
53:32 Romain ROUSSELET: Le 28, j'ai 7h30 du matin, 9h30 du matin ou 17h.
53:40 abehsera michele: Ouais, mais Ariel, c'est en plein.
53:43 Romain ROUSSELET: 7h30 ? 9h30 ou 17h ?
53:48 abehsera michele: Alors, c'est mieux
53:49 Romain ROUSSELET: 7h30. Je ne sais pas, c'est à vous de me dire.
53:54 abehsera michele: Parce qu'on travaille après. C'est combien ? 1h30 le rendez-vous.
53:58 Romain ROUSSELET: Ouais, et c'est important que vous ayez 7h30. Donc,
54:03 abehsera michele: c'est jusqu'à 9h.
54:04 Romain ROUSSELET: C'est jusqu'à 9h, ouais, tout à fait. À 9h. Hein ?
54:10 abehsera michele: Ok, on commencera à 9h. Voilà. Parce que 9h30, c'est en plein milieu de la matinée, il va falloir enlever les patients.
54:17 abehsera: C'est bien, c'est bien. C'est 7h30, 9h.
54:20 abehsera michele: D'accord.
54:21 Romain ROUSSELET: Ok.
54:23 Romain ROUSSELET: Donc, moi, je vais pouvoir bloquer ce créneau-là et je vais juste avoir besoin de revalider certaines informations avec vous.
54:32 Romain ROUSSELET: Parce que j'ai autant ton email, Michel. Oui. Mais celui d'Ariel, j'ai abcera67.fr. Est-ce que c'est bien ça ? Oui,
54:43 abehsera michele: c'est ça.
54:45 Romain ROUSSELET: OK.
54:47 Romain ROUSSELET: Ton email, Michel, abcera.michel.yahoo.fr.
54:52 abehsera michele: Très bien.
54:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que ce sont les deux adresses e-mail sur lesquelles vous recevez d'habitude vos mails ? Oui, c'est le cas ?
54:58 abehsera michele: Oui.
55:00 Romain ROUSSELET: Ok. Et est-ce que vous avez tous les deux WhatsApp ?
55:04 abehsera michele: Oui.
55:06 Romain ROUSSELET: Ariel, c'est ton cas aussi ? Oui,
55:07 abehsera: oui, oui.
55:08 Romain ROUSSELET: Alors, je vais juste reprendre ton e-mail, enfin ton numéro de téléphone. Téléphone. Oui, ton portable, pardon. Donc, Michel, moi, j'ai le 0612 17 07 08.
55:20 abehsera michele: C'est juste.
55:21 Romain ROUSSELET: Et toi, Ariel ?
55:22 abehsera: 0629 38 59
55:27 Romain ROUSSELET: 73. 0629 38 59 73. Vous me confirmez tous les deux que ce sont bien des numéros sur lesquels on peut vous contacter sur WhatsApp ?
55:42 abehsera michele: Oui.
55:50 Romain ROUSSELET: Ok, donc, est-ce que vous pouvez me confirmer que vous avez reçu une invitation de la part de Christine pour le lundi 28 de 7h30 ? L'invitation est jusqu'à 9h30, mais donc à 9h sur vos deux adresses e-mail, s'il vous plaît.
56:09 abehsera michele: Là, maintenant ?
56:11 Romain ROUSSELET: Oui, à l'instant, logiquement.
56:16 Romain ROUSSELET: On va faire tout ensemble, comme ça au moins on est sûr que vous avez tout sur vos emails.
56:21 Romain ROUSSELET: Que l'adresse de Christine soit passée en indésirable.
56:25 abehsera michele: Non, là moi pas encore.
56:30 abehsera: Moi en plus.
56:32 Romain ROUSSELET: Alors.
56:33 abehsera: Je cherche par indésirable.
56:35 Romain ROUSSELET: Essaye dans indésirable, ouais. Moi j'ai reçu. Ah ok.
56:42 Romain ROUSSELET: Est-ce que je peux te laisser l'ajouter dans ton planning, s'il te plaît ? Comme ça, tu as tout qui est bien calé.
56:56 Romain ROUSSELET: Non, c'est ça. Non, tu peux faire oui, peut-être, non.
57:02 Romain ROUSSELET: En fait, si vous n'utilisez pas vos téléphones portables pour j'ai vos agendas, je vous demanderais juste d'ajouter ce créneau-là.
57:10 Romain ROUSSELET: Du 28 à 7h30 dans vos agendas pour être sûr de ne pas oublier.
57:14 abehsera michele: D'accord.
57:18 Romain ROUSSELET: Moi, je vais vous faire partir dès maintenant par email, donc sur vos deux emails, toutes les pièces qu'il va nous falloir pour pouvoir étudier votre dossier.
57:30 Romain ROUSSELET: Donc, les fameux calendriers, les fameux bilans, la fameuse vidéo, etc.
57:40 Romain ROUSSELET: Si vous avez la moindre question, enfin à partir de maintenant, si vous avez la moindre question sur quels sont les éléments qu'il faut envoyer, est-ce qu'un bilan, n'importe quelle question, vous nous contactez par WhatsApp.
57:54 abehsera: C'est écrit lundi
57:58 Romain ROUSSELET: 28 de 9h30 à 11h30. Non, c'est 7h30, 9h30, ça je l'ai devant les yeux.
58:10 Romain ROUSSELET: Pour le coup, j'ai validé, c'est pour 7h30. Moi,
58:12 abehsera michele: je n'ai pas passé le mail, mais bon.
58:19 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux regarder, s'il te plaît, sur ton…
58:22 abehsera michele: Oui, je suis en direct, mais…
58:25 Romain ROUSSELET: Dans tes indésirables ?
58:26 abehsera michele: Ah non, je n'ai pas vu indésirable.
58:29 abehsera michele: Je vais regarder.
58:41 abehsera michele: toujours peut-être je regarde sur l'ordinateur des fois ça met du temps oui oui c'est bon c'est dans les indésirables 8h30 à m
59:00 Romain ROUSSELET: 10h30 à m est ce que vous avez pas un calendrier qui est sur un autre fuseau horaire En tout cas, moi, j'ai noté chez moi 7h30. C'est
59:13 abehsera michele: GMT plus 2, il y a marqué.
59:16 Romain ROUSSELET: Vous n'êtes pas sur le fuseau horaire de Paris ?
59:21 abehsera michele: Oui, peut-être. Mais c'est GMT plus 1, notre fuseau horaire ?
59:28 Romain ROUSSELET: Oui, c'est GMT plus 1 plus 2. Il y a une heure de décalage au Luxembourg ou même pas ?
59:32 abehsera michele: Non, il y a zéro.
59:34 Romain ROUSSELET: Et vous vous dites un pays dans lequel il y a une heure de décalage souvent ?
59:39 abehsera michele: Oui.
59:42 Romain ROUSSELET: Ça doit être ça.
59:44 abehsera michele: Mais pourquoi le téléphone, il se met automatiquement ? Comment ça se passe ?
59:48 Romain ROUSSELET: Il est peut-être pré-réglé pour avoir ce créneau-là. En tout cas, moi, j'ai réservé pour 7h30.
59:53 abehsera michele: D'accord.
59:54 Romain ROUSSELET: Le lundi, est-ce que je vous...
59:57 Romain ROUSSELET: Vanessa va vous renvoyer dans tous les cas toutes les informations, mais je vous invite vraiment à le mettre dans vos plannings. D'accord. Moi, je vais vous envoyer un email avec toutes les informations qu'il va nous falloir.
01:00:09 abehsera michele: Oui.
01:00:09 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, ça va être aujourd'hui ou demain, vous allez recevoir une invitation WhatsApp d'une certaine Vanessa. Ce n'est pas un spam ni quoi que ce soit, c'est notre assistante. C'est elle qui s'occupe de créer les groupes Facebook, les groupes WhatsApp.
01:00:24 Romain ROUSSELET: D'accord. Donc, voilà, ça nous permettra d'échanger. Si vous avez la moindre question, vous nous contactez directement par WhatsApp. Si vous avez le moins, ou vous rencontrez le moins de problèmes, vous nous contactez directement par WhatsApp.
01:00:41 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'on a tout vu ?
01:00:46 abehsera michele: Vous n'avez pas du tout parlé de ce que ça va coûter.
01:00:52 Romain ROUSSELET: Oui, c'est ça qu'on n'a pas vu.
01:00:54 Romain ROUSSELET: L'investissement, il est de 3 625 euros par mois pendant les 4 mois.
01:01:03 abehsera michele: 3 x 4, 12, 6 x 4, 24, ça fait 15 000 euros.
01:01:08 Romain ROUSSELET: 14 500, oui, tout à fait.
01:01:11 abehsera michele: OK.
01:01:14 abehsera michele: Évidemment, on s'engage sur les 4 mois.
01:01:17 Romain ROUSSELET: Oui, tout à fait.
01:01:22 Romain ROUSSELET: ok je réfléchis juste oui non c'est ça que j'ai peut-être oublié de vous et tu as vous avez des sur ortho leader vous avez des biens des couleurs sur vos calendriers vous avez bien des couleurs à chaque fois ouais les codes couleurs ça s'est marqué dans le mail et c'est peut-être le plus important il faut qu'on ait accès à ces codes couleurs là pour comprendre comment sont construits vos plannings. Ce que je fais, je vous envoie l'email tout de suite avec toutes les informations qu'il nous faut.
01:01:59 Romain ROUSSELET: Vanessa s'occupe de créer le groupe WhatsApp dès maintenant. Si vous avez la moindre question, vous nous contactez directement sur WhatsApp.
01:02:06 Romain ROUSSELET: Et si vous n'avez pas de questions, je vous retrouve le 28 à 7h30. J'ai l'habitude d'assister aux premiers échanges avec Christine.
01:02:16 Romain ROUSSELET: Notre échange d'aujourd'hui va commencer à la nourrir dès la semaine prochaine.
01:02:21 Romain ROUSSELET: Et puis, je n'ai plus qu'à vous dire à dans deux semaines.
01:02:24 abehsera: Avec plaisir.
01:02:25 abehsera michele: Super.
01:02:25 Romain ROUSSELET: Très bien. Je vous remercie de votre confiance et je vous dis à dans deux semaines. Passez une belle journée tous les deux.
01:02:35 abehsera michele: Merci beaucoup.
01:02:38 abehsera: Merci également.
01:02:39 Romain ROUSSELET: Au revoir.
