[2024-10-03_12-25-09] Philippe Alessi et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: bonjour philippe est ce que vous m'entendez alors le son je vais être un peu plus de son parce que je vous entends pas très bien alors si dites moi si dites moi si vous m'entendez bien sinon je mettrais une paire d'écouteurs mais logiquement ça devrait être bon c'est bon bon comment allez vous très bien et vous pas mal écoutez je suis à toulouse actuellement je me prépare à les fêter la thèse demain enfin regarder la thèse de ma cousine qui devient anesthésiste Je suis fier d'elle et c'est une belle journée qu'on va célébrer aujourd'hui.
00:40 LA GARENNE S.C.M.: Cinq ans au jour,
00:41 Romain ROUSSELET: d'accord. Et vous, vous êtes dans quelle région, Philippe ?
00:46 LA GARENNE S.C.M.: Alors moi, je suis à côté de Vierzon, c'est plein centre de la France.
00:49 Romain ROUSSELET: Oui, je vois très bien.
00:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est juste en dessous de la Sologne ici, je ne me trompe pas ?
00:56 LA GARENNE S.C.M.: C'est ça, pas très loin de Bourges.
00:58 Romain ROUSSELET: Ok, bon.
01:00 Romain ROUSSELET: Ça vous dérange si on se tutoie ?
01:02 LA GARENNE S.C.M.: Oui,
01:02 Romain ROUSSELET: on se tutoie.
01:05 Romain ROUSSELET: Écoute, Philippe, on va démarrer.
01:09 Romain ROUSSELET: L'objectif aujourd'hui, c'est qu'on va prendre 45 minutes pour pouvoir comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle.
01:16 Romain ROUSSELET: Je suis désolé, je vais te poser énormément de questions.
01:19 Romain ROUSSELET: Ça va être un peu la première consultation patient. J'ai déjà un bel aperçu avec l'information très exhaustive que tu as remplie dans le questionnaire et je t'en remercie. Mais j'aimerais creuser certains aspects. Deux possibilités à l'issue de l'échange.
01:35 Romain ROUSSELET: Soit tu rencontres un challenge ou du moins tu as un challenge que Christine n'accompagne pas, qu'on ne peut pas résoudre et auquel cas j'essaierai de te réorienter vers les Solution Selling connaît et qu'on recommande.
01:50 Romain ROUSSELET: Soit Christine peut avoir de l'impact tout de suite sur ton challenge. Et dans ce cas-là, j'évaluerai simplement si tu réponds aux critères de sélection qu'elle pose pour son accompagnement. Et puis ensuite, je t'expliquerai comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va comme programme ?
02:06 LA GARENNE S.C.M.: C'est ce que j'avais cru comprendre.
02:08 Romain ROUSSELET: Super.
02:10 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai une première question à la lecture de ton questionnaire.
02:16 Romain ROUSSELET: Tu es le seul maître à bord de ta structure.
02:20 Romain ROUSSELET: Tu as d'autres associés. J'ai vu Quota avais une partie ortho, une partie omni, avec des omnis qui seraient ajoutés.
02:27 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ?
02:30 LA GARENNE S.C.M.: Au départ, je suis omnipraticien. Oui,
02:32 Romain ROUSSELET: j'ai compris.
02:33 LA GARENNE S.C.M.: J'ai commencé à me reformer en 2009. Pas souvent d'approchant, mais 50 ans. J'ai toujours été un peu intéressé par l'orthodontie. J'ai commencé à avoir mes premiers patients en orthodontie en 2012-2013. Après mes premières formations de base, je n'avais pas vraiment le niveau. J'avais un patient par mercredi après-midi. Après, peu à peu, je continue à me former beaucoup.
02:59 LA GARENNE S.C.M.: J'ai pris le mercredi entier.
03:02 LA GARENNE S.C.M.: une journée en plus et tout. Maintenant, j'ai quatre jours d'orthodontie et une fausse journée de lundi d'omnipratique. Et là, je vois en omnipratique, 14-15 patients la journée, la moitié, ce sont des patients d'orthodontie, ce qui ne me permet pas de les envoyer chez l'omnipraticien parce que ça me permet de les voir tout de suite et d'être plus rapide pour l'orthodontie. En fait, c'est beaucoup d'orthodontie. Le reste, c'est des copains à la famille. OK.
03:29 LA GARENNE S.C.M.: 4 jours d'orthodontie,
03:31 Romain ROUSSELET: ça fait 32 heures. Et tu parlais d'autres omnipraticiens qui venaient pratiquer dans ton cabinet sur les 3 fauteuils Quota restent, c'est ça ?
03:42 LA GARENNE S.C.M.: C'est-à-dire qu'au départ, c'est un cabinet d'orthodontie, on était 3 praticiens, un collaborateur que j'ai toujours, qui fait de l'omnipratique et qui va commencer à se former en orthodontiste. Mais lui, il fait que je suis le seul à faire de l'orthodontie. Et quand je suis en orthodontie, je suis en orthodontie.
04:01 Romain ROUSSELET: Et tu as un associé du coup ?
04:03 LA GARENNE S.C.M.: Et un associé qui fait de l'omnipratique.
04:06 LA GARENNE S.C.M.: Mais en fait, je ne m'occupe pas trop de lui. On mène un peu nos vies.
04:12 LA GARENNE S.C.M.: On a des choses en commun, c'est des frais communs.
04:17 LA GARENNE S.C.M.: Il n'est pas au CELAR avec moi.
04:20 Romain ROUSSELET: Ok, c'est beaucoup plus clair pour moi. Et donc, ça éclaire un petit peu la vision que j'avais de toi. de ton activité d'omnipratique, donc on va se concentrer sur l'ortho aujourd'hui.
04:33 Romain ROUSSELET: Oui. Ok, très clair. Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
04:39 LA GARENNE S.C.M.: Donc, la prestation de… je me souviens,
04:44 Romain ROUSSELET: je ne sais pas. Voilà,
04:47 LA GARENNE S.C.M.: donc c'est assez convaincant et j'ai donc, comme je te l'ai mis là sur le questionnaire, j'ai suivi des coachings déjà. Oui.
04:56 Romain ROUSSELET: Avec station.
04:58 LA GARENNE S.C.M.: Voilà, donc avec cette chaîne, il y a eu des difficultés après, mais ça a été super efficace.
05:06 LA GARENNE S.C.M.: J'ai fait aussi, je ne cache pas, la formation orthodontia qui va vous parler, là ici, qui m'a permis de faire mon agrandissement, mon côté orthodontique, de façon ergonomique.
05:21 LA GARENNE S.C.M.: Et puis c'est tout. Ok,
05:23 Romain ROUSSELET: ça marche donc.
05:25 Romain ROUSSELET: Ces formations-là, tu les as suivies, Station, j'ai vu, 2005, c'est ça ?
05:29 LA GARENNE S.C.M.: Oui, et Orthodontia, c'était 2018-2019.
05:32 Romain ROUSSELET: Ok, donc juste avant le Covid ?
05:35 LA GARENNE S.C.M.: Oui,
05:36 Romain ROUSSELET: c'est ça. Ok, ça marche. Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de… Enfin, qu'est-ce qui fait qu'on se parle, puisque je comprends Quota t'es déjà bien formé,
05:44 LA GARENNE S.C.M.: mais qu'est-ce qui fait que… Les deux coachings que j'ai faits ont été positifs. Et donc, moi, les coachings que j'ai faits en omnipratique ne sont pas, je pense, assez pointus par rapport à ce que vous pouvez certainement m'apporter. Donc, j'ai essayé d'adapter un petit peu les bienfaits de ce coaching.
06:06 LA GARENNE S.C.M.: Et orthodontia, c'était plus adapté à des praticiens, des omnipraticiens qui voulaient faire de l'orthodontie pour leur faire un peu comprendre comment ça fonctionnait tout ça. Mais on n'était pas, surtout la majorité, quasiment c'était moi Quota le... plus avancé.
06:22 LA GARENNE S.C.M.: En clinique, on était une clinique,
06:27 Romain ROUSSELET: c'était gentil. Non, mais il en faut à tous les niveaux.
06:33 Romain ROUSSELET: Je peux peut-être reformuler ma question autrement, mais du coup, qu'est-ce qui t'a manqué dans ces formations qui te fait défaut aujourd'hui ? Tu parlais de l'organisation, mais est-ce Quota arriverais à le matérialiser ?
06:45 LA GARENNE S.C.M.: Là, c'est au niveau du carnet de rendez-vous. persuadé que je suis pas je suis pas top ici parce que donc on nommé pratique il fallait faire des séances longues pour être efficace je pense pas que c'est forcément la même chose voilà donc c'est ce genre de choses quoi comment comment je pourrais travailler un petit peu moins et gagner autant je veux même pas augmenter vraiment mon chiffre mais être un peu plus cool et quand tu dis un peu moins c'est
07:20 Romain ROUSSELET: une demi-heure.
07:22 LA GARENNE S.C.M.: Voilà, je fais 24 et 28 heures au lieu de 32. Gagner. Après, mon vendredi après-midi tranquille pour partir au week-end.
07:35 Romain ROUSSELET: Ok, bien sûr, quatre heures dans la semaine, c'est énorme.
07:41 Romain ROUSSELET: Ça, c'est un projet Quota avais déjà depuis un petit moment, de pouvoir réduire ton temps de travail.
07:48 LA GARENNE S.C.M.: Oui.
07:50 LA GARENNE S.C.M.: même la partie omnipratique si je pouvais la renier ça serait bien mais ça c'est pas tellement votre domaine je pense en fait autrement posé ça fait combien de temps qu'il pense je vais avoir 62 ans donc il y a un peu de latitude de fatigue quoi mais j'ai la seule chose qui m'excite en fait c'est l'orthodoxie donc vraiment je me suis donné à fond et je me suis vraiment beaucoup beaucoup formé quoi c'est à dire que toutes les formations L'orthodontie, sur le plan clinique, ça a énormément évolué, mais ces dernières années, avec l'arrivée du digital, des aligneurs, des bases frictions, donc ce n'est plus du tout l'orthodontie qui se faisait il ne serait que 15 ans, que j'avais commencé à apprendre dans mes formations de base. Et moi, j'ai fait toute l'évolution en même temps que les jeunes orthodontistes. Et toutes les formations que je fais actuellement, je le fais avec des gamins de 30-40 ans. Donc c'est moi le vieux.
08:49 LA GARENNE S.C.M.: Et par rapport à ceux qui ont mon âge, très souvent je me rends compte qu'ils n'ont pas mon... je ne parle pas de l'expérience, je parle des connaissances, des nouveautés Quota en fait la question que je me pose c'est,
09:06 Romain ROUSSELET: tu m'as dit Quota avais 62 ans.
09:10 Romain ROUSSELET: Cette volonté de pouvoir travailler une demi-jour menée de moins, elle est apparue quand ? Ça coïncide avec quelque chose ?
09:18 LA GARENNE S.C.M.: Ça coïncide avec le fait que ça me permettrait de me reposer un peu.
09:23 LA GARENNE S.C.M.: Parce qu'en fait, j'ai toujours travaillé beaucoup, genre 60 heures par semaine. Et puis, je profite peut-être un petit peu plus des week-ends, du repos. Et puis, je sens quand même une fatigue. par rapport à mes plus jeunes années, je commence à le ressentir.
09:43 Romain ROUSSELET: C'est une demi-journée,
09:47 LA GARENNE S.C.M.: mais peut-être que dans 3-4 ans, je vais une journée entière, et puis descendre un peu mon chiffre.
09:54 LA GARENNE S.C.M.: Là, ce qui m'oblige un peu à bosser quand même, c'est que l'agrandissement, ça fait un an qu'il est fini seulement. Donc j'en ai consumé du lourd sur le dos, et je suis obligé d'avoir un certain chiffre.
10:04 Romain ROUSSELET: Ok, ça c'est un aspect qui est intéressant qu'on puisse creuser. Donc l'agrandissement architecturallement, enfin le bâtiment est fini depuis un an, mais par contre toi tu dois continuer à maintenir un niveau de... C'est ça. Ok, et ça c'est jusqu'à quand ?
10:18 LA GARENNE S.C.M.: Là ici, pour savoir, j'ai utilisé le PGE, l'aide de l'État du Covid. Je me suis dit que c'est une bonne opportunité, on avait le droit d'avoir un PGE égal à... 25 du chiffre d'affaires qu'on faisait sur le moment. Donc ça m'a fait un apport de 200 000 euros que j'ai mis là-dedans. Ces 200 000 euros, c'est 4500 euros par mois pendant quatre ans.
10:46 LA GARENNE S.C.M.: Je finis de le rembourser dans deux ans. Et là déjà, c'est super.
10:52 Romain ROUSSELET: Ok, bon c'est une super opportunité que tu as saisi. Tu veux le marquer plus ? C'est important pour nous qu'on ait ces ordres de grandeur dans la tête.
11:02 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et la fatigue liée aux 60 heures par semaine, c'est beaucoup ?
11:09 LA GARENNE S.C.M.: Non, là, actuellement, je suis plutôt à, je dirais, 40 heures de clinique et puis 4-5 heures d'administratif, de petites choses comme ça que je fais soit le soir, le samedi matin si je passe.
11:25 Romain ROUSSELET: Et ça fait, en fait, depuis… La chose que je cherche à comprendre, c'est depuis quand c'est un problème pour toi ? Depuis quand tu as envie de réduire un peu la voilure en termes de charge de travail ?
11:36 LA GARENNE S.C.M.: Parce que je sais que de façon organique, physique, psychologique, ça va venir. Je ne suis plus le petit jeune d'encore, avec les dents aussi longues.
11:50 Romain ROUSSELET: Et ça, ça a un impact sur ta vie perso ? Il y a des choses Quota n'arrives plus à faire le week-end parce Quota es crevé ? C'est ça.
11:57 LA GARENNE S.C.M.: les week-ends de sieste, ça me connaît de plus en plus.
12:02 Romain ROUSSELET: Ok.
12:04 Romain ROUSSELET: Bon, tu t'es pas mal déjà formé.
12:09 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est est-ce Quota as déjà essayé de réduire d'une demi-journée ta semaine de travail ou pas ?
12:19 LA GARENNE S.C.M.: J'ai fait ça il y a longtemps quand mes gamins étaient petits, pour ne pas avoir le regret de ne pas avoir vécu quelque chose avec eux. quand ils étaient petits je prenais mes mercredis après midi je prenais même une courte période je prenais mes mercredis entiers voilà et maintenant ils sont grands ils ont plus besoin de moi Quota donc donc si je comprends bien il y a ils ont quel âge tes enfants pardon ?
12:42 Romain ROUSSELET: 25 et 28 ok oui donc ça fait un moment ça fait un moment qu'ils sont qu'ils sont partis mais ce que je comprends c'est que du coup il y avait il y a 15 ans d'après ça tu avais réussi à réduire ton temps de travail
12:56 LA GARENNE S.C.M.: ouais c'était quand il avait entre
12:58 Romain ROUSSELET: 5 et 10 ans par là le primaire quoi ok mais tu faisais pas le même chiffre aussi mais pas du tout même chiffre en fait si je comprends bien ton sujet aujourd'hui c'est que tu veux pouvoir réduire continuer dans la durée voilà on va continuer à la durée et faire face aussi à tes charges financières quand même qui Ok, ça marche.
13:31 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, Christine parle du TELOS dans sa présentation et même au sein de l'équipe, nous, c'est quelque chose qui infuse beaucoup le pourquoi et on travaille beaucoup avec de la visualisation, avec des objectifs pour pouvoir faire avancer tous les prates, tous les orthos avec lesquels on travaille.
13:49 Romain ROUSSELET: La question que je veux te poser, c'est toi, à très court terme, à six mois, Ton objectif, c'est celui-là ? C'est à six mois pour avoir...
13:59 LA GARENNE S.C.M.: Si j'y arrivais en six mois, je serais très content.
14:02 Romain ROUSSELET: OK. 0,5 jours.
14:10 Romain ROUSSELET: OK, super.
14:12 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais content si au bout de six mois, tu arrivais à réduire d'une demi-journée par semaine. Mais ça changerait quoi dans ton quotidien ? Ça te permettrait quoi ?
14:25 LA GARENNE S.C.M.: Alors déjà, ça me permettrait de voir comment vous avez réussi à m'aider à obtenir ce résultat.
14:32 LA GARENNE S.C.M.: Et après, utiliser cette méthode pour être encore plus ergonomique et plus pointu et continuer.
14:39 LA GARENNE S.C.M.: Donc, voilà, si vous pouvez, après, tout doucement et tout le temps. Moi, j'ai besoin de faire des chiffres, de descendre avec mon associé, le jeune collaborateur qui s'intéresse beaucoup à ce que je fais. Alors, je vais aussi, si vous pouvez prendre un peu la... Voilà, la suite, tout doucement.
14:57 Romain ROUSSELET: Ok, donc toi, tu veux une recette prévisible Quota permet de petit à petit réduire et faire prendre le relais par le...
15:05 LA GARENNE S.C.M.: De toutes les façons, je pense que ça ne suffira pas parce que là, maintenant, je commence à être vraiment très saturé en orthodontie.
15:12 LA GARENNE S.C.M.: Donc beaucoup de demandes. Ici, c'est un désert orthodontique comme il y en a plein partout en France.
15:19 Romain ROUSSELET: Malheureusement. Et tu as combien de patients actifs par an aujourd'hui ?
15:24 LA GARENNE S.C.M.: Des patients en traitement.
15:27 Romain ROUSSELET: Oui,
15:27 LA GARENNE S.C.M.: actifs. Je dirais 600 à peu près. J'ai essayé de faire le calcul il y a deux ou trois mois.
15:35 Romain ROUSSELET: Ok, et tu vois combien de nouveaux patients par mois on va le faire ?
15:42 LA GARENNE S.C.M.: Alors, toutes les semaines, j'ai entre 10 et 15 études céphalométriques à faire, donc ça me donne la quantité de patients à peu près.
15:56 Romain ROUSSELET: Bien sûr, ok, ça marche, je vois très bien où tu en es.
16:04 LA GARENNE S.C.M.: 40 à 60 patients tous les mois.
16:08 Romain ROUSSELET: Je vois exactement où tu en es.
16:14 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est...
16:21 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'empêche de réduire ton temps de travail tout seul, sans l'aide de personne, immédiatement ?
16:27 LA GARENNE S.C.M.: C'est le risque de diminuer mon chiffre et mon bénéfice.
16:33 Romain ROUSSELET: Ok, il y a un sujet là.
16:39 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
16:42 Romain ROUSSELET: Écoute, avant de te... Moi, j'ai suffisamment d'informations en l'état. Tu viens avec un objectif qui est très clair, qui est tangible, qui est mesurable, et surtout...
16:57 Romain ROUSSELET: J'ai juste besoin de m'assurer qu'on est aligné. Tu l'as compris, on a une toute petite équipe avec... on est quatre personnes, donc on a des places très limitées. Et donc, on veut vraiment juste travailler avec les personnes qui sont les plus motivées ou du moins qui sont prêtes à se retrousser les manches avec nous tout de suite. J'ai deux questions à te poser que Christine me demande de poser à chaque candidat, mais c'est toi, quand est-ce que tu veux t'attaquer à ce problème de travailler une demi-journée de moins ?
17:30 LA GARENNE S.C.M.: Maintenant ? Je vais démarrer. J'ai plus de temps à perdre. Je ne suis pas un jeune homme. Une semaine pour moi, c'est deux ou trois semaines pour un jeune.
17:47 Romain ROUSSELET: Petite autre question. Je pensais avoir la réponse. Tu m'as déjà donné beaucoup d'éléments.
17:53 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on ne fait que du sur-mesure avec Christine. On ne va pas te demander de rentrer dans un moule. Ça n'aurait aucun sens pour l'objectif que tu t'es fixé.
18:01 Romain ROUSSELET: Mais ça veut dire qu'on va produire pour toi un plan d'action personnalité. La question c'est à quel point tu es coachable, à quel point tu as la capacité de mettre en application avec nous ce plan d'action-là ?
18:15 LA GARENNE S.C.M.: Là ici, c'est-à-dire les deux coachings que j'ai suivis, je dirais, pour donner une idée du premier coaching, j'étais passé à l'époque, de 500 000 euros de chiffre d'affaires à 720, 730, d'une année à l'autre. Ça veut dire que j'avais subi leurs conseils. Mais tout en sachant que je n'avais pas subi tous leurs conseils, un peu par lâcheté, par copinage de patients, de machins, parce que je suis connu dans le coin. Il y a des choses que je ne pouvais pas mettre en place parce que je trouvais ça trop dur, mais j'ai quand même réussi à… Je vois que ça fait réfléchir un peu.
18:56 Romain ROUSSELET: en fait sans demander aucune radicalité on va pas demander de tout changer du jour au lendemain on va pas te demander de casser un mur de dire non à tout le monde mais est-ce que tu te sens plus prêt à faire des concessions sur ce
19:11 LA GARENNE S.C.M.: sur quoi t'avais pas fait de concession à l'époque ici oui je pense je pense que je peux en faire ok ça marche ok non bah écoute Philippe moi j'ai tout ce qu'il me faut
19:26 Romain ROUSSELET: Je vois Quota es super motivé.
19:28 Romain ROUSSELET: Tu parles de ton âge, mais je te rassure, tu as beaucoup plus d'énergie que beaucoup de gens qui se présentent ici.
19:35 LA GARENNE S.C.M.: Ça fatigue un peu mon entourage. Il me semble que je vais me calmer. C'est une croix sympa.
19:44 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Merci de ta transparence. Moi, j'ai suffisamment d'informations. Honnêtement, on peut clairement t'accompagner.
19:53 Romain ROUSSELET: Tu réponds aux critères de… Christine pose pour son accompagnement. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment ça fonctionne ?
20:00 LA GARENNE S.C.M.: Oui, si tu as le temps.
20:03 Romain ROUSSELET: Avec grand plaisir.
20:08 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, Christine a géré un des plus gros cabinets d'orthodontie en France pendant plus de 20 ans. Ça fait plus de 8 ans qu'elle se sert de cette expérience-là pour pouvoir accompagner des centaines d'orthos à travers toute la France.
20:24 Romain ROUSSELET: Et ce qu'on crée, en fait, ce sont des cabinets d'orthos qui sont au service des praticiens, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
20:33 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, ce que j'entends là...
20:35 Romain ROUSSELET: de ce que tu me dis, c'est que c'est au service de tes patients. Tu n'as pas besoin de me dire plus, je le sens. C'est au service de tes équipes. Tu m'as l'air d'avoir une bonne capacité à faire évoluer les gens dans le temps. Tu me parles déjà de plan de carrière pour tes équipes, ça se sent. Mais malheureusement, ton cabinet, là, il n'est plus à ton service.
20:56 Romain ROUSSELET: Tout simplement parce que ça te coûte trop en énergie. Tu passes tes week-ends à faire des siestes. Et ça, je peux comprendre que...
21:05 Romain ROUSSELET: tu as envie de faire autre chose que juste ça. Ce qu'on va faire avec toi, c'est tout simplement créer un système qui va te permettre de te remettre toi au centre de ton cabinet et de créer un cabinet qui est à ton service, au service de tes équipes et au service de tes patients, avec l'objectif Quota m'as donné.
21:26 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe très concrètement ? C'est un Account Management qui est uniquement individuel. Comme je te le disais, il n'y a pas de moule. pas de truc préfet dans lequel on va te demander de rentrer.
21:36 Romain ROUSSELET: C'est que du sur-mesure. Donc, on va te demander de nous envoyer tes 4 dernières semaines de planning, tes 3 derniers bilans, une vidéo de ton cabinet qui présente le parcours, le soin et le parcours patient.
21:55 Romain ROUSSELET: Et on va te demander de répondre à un questionnaire qui prend entre 20 et 30 minutes à compléter.
22:01 LA GARENNE S.C.M.: D'accord.
22:02 Romain ROUSSELET: Avec ça, Christine va se faire une idée très théorique de ton cabinet. Elle va commencer à se faire une idée de Ok, le cabinet est là, l'objectif est là. Voici ce que je peux commencer à imaginer pour pouvoir atteindre l'objectif.
22:19 Romain ROUSSELET: Et derrière, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement dure une heure et demie.
22:24 Romain ROUSSELET: C'est toi et Christine. Et l'idée, ça va être… à la lumière de ce que tu as envoyé et à la lumière de ton objectif, Quota puisses challenger tout simplement le plan d'action que Christine verrait pour toi à appliquer sur les quatre prochains mois. L'idée, ce n'est pas de te produire quelque chose auquel tu ne crois pas. Tu vois, tu l'as dit toi-même, il y a certaines choses Quota n'as pas appliquées dans ton cabinet sur les derniers coachings et ce serait dommage de refaire la même erreur L'idée pendant cette heure et demie, c'est que vous puissiez vous aligner sur un plan d'action à mettre en place sur les 4 prochains mois.
23:00 Romain ROUSSELET: C'est un plan d'action qui est très concret. Ce n'est pas casse des murs, change ton fauteuil, change de collaborateur. Non, on tient compte de tout l'existant et on cale avec toi un plan d'action.
23:13 Romain ROUSSELET: Et pendant 4 mois, on va tout simplement t'aider à le mettre en place, ce plan d'action.
23:18 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire Quota as une disponibilité totale de toute l'équipe Porto Libra ce soit moi, que ce soit Christine, qui est ta référente dans tous les cas. ou que ce soit les deux personnes qui vont nous accompagner pendant ces quatre prochains mois.
23:32 Romain ROUSSELET: Tu y as accès premièrement via un groupe WhatsApp sur lequel tu peux nous solliciter au quotidien dès que tu rencontres une problématique. On a un délai de réponse qui est franchement ultra court sur le groupe WhatsApp.
23:45 Romain ROUSSELET: Et en plus de ça, tu as accès au Calendly de Christine en illimité pendant les quatre mois sur lequel tu vas pouvoir bloquer soit des appels, soit des visios, comme tu le souhaites.
23:56 Romain ROUSSELET: pendant les 4 mois pour pouvoir débloquer des situations qui le méritent et qui nécessitent peut-être un petit peu plus d'échanges.
24:01 Romain ROUSSELET: À la fin des 4 mois, on fait un point.
24:05 Romain ROUSSELET: Si on est arrivé à l'objectif, fabuleux, et c'est généralement ce qui se passe parce qu'on s'engage que sur les objectifs qu'on sait tenir. Par contre, si pour X ou Y raisons, on n'a pas résolu et on n'a pas tenu l'objectif qu'on s'est fixé ensemble au début de l'émission, on continue de t'accompagner. D'où mes questions de est-ce Quota as un objectif qui est tangible ? Est-ce que tu t'es fixé une durée pour pouvoir l'atteindre ? C'est très important pour nous d'avoir des personnes utilement engagées tout simplement parce que ça nous nécessite énormément de temps.
24:34 Romain ROUSSELET: Et on ne veut pas qu'au bout des 4 mois, la personne est un petit peu suivie ou pas du tout suivie parce que ce serait une perte de temps pour toi et pour nous.
24:44 Romain ROUSSELET: Donc voilà comment est-ce qu'on accompagne les orthos.
24:49 Romain ROUSSELET: En démarrant en accompagnement avec nous, tu accèdes à deux choses, mais auxquelles, pour le coup, tu as accès à vie, qui sont notre boîte à outils. C'est la boîte à outils de Christine qu'elle a créée sur les 20 dernières années.
25:01 Romain ROUSSELET: C'est grosso modo de la ressource téléchargeable, de la ressource en ligne, des formations, etc., que tu peux utiliser maintenant, dans deux ans, ou Quota pourras même transférer à ton...
25:09 Romain ROUSSELET: à ton associé si besoin, et t'intègres notre communauté de praticiens.
25:16 Romain ROUSSELET: Et ça, pour le coup, c'est de l'intelligence collective, c'est-à-dire que c'est une communauté qui vit beaucoup au quotidien, sur laquelle il y a des praticiens qui sollicitent des questions, d'autres qui y répondent. Et voilà, nous, on croit beaucoup à l'intelligence collective, on croit beaucoup au plan de boîte fournir, bien entendu, puisque ça nous engage. Mais on croit aussi qu'il y a tout un tas de personnes qui sont passées par la même étape que toi sur les huit dernières années. Et eux, ils ont eu d'une certaine façon un mode d'emploi qui pouvait être approximativement le même. Et ils peuvent aussi te faire leur retour si tu rencontres des difficultés.
25:52 Romain ROUSSELET: Donc, je récapitule. Quatre mois totalement dédiés de conseils par Christine où on produit un plan d'action qui est totalement personnalisé.
26:03 Romain ROUSSELET: Et après, des ressources qui sont... nos ressources téléchargeables et notre communauté auxquelles tu as accès à vie.
26:10 Romain ROUSSELET: Déjà, est-ce que c'est ce Quota avais imaginé déjà dans la présentation de la semaine dernière ? Oui,
26:17 LA GARENNE S.C.M.: j'avais compris que c'était un coaching très suivi pendant 4 mois. J'avais bien compris ça. J'ai essayé d'obtenir des objectifs, de réussir des objectifs en 4 mois. Oui.
26:34 Romain ROUSSELET: Et ton objectif, il est réalisable ? Si il ne l'était pas, je t'aurais dit, je t'aurais renvoyé. Mon premier point quand on s'est vu, c'est qu'on ne s'est pas fait.
26:43 LA GARENNE S.C.M.: J'ai commencé à y réfléchir, comment arriver à cet objectif. On s'est fait des discussions certainement par la suite. Je suis sûr que vous, vous avez d'autres idées.
26:53 Romain ROUSSELET: Disons qu'en fait, nous, on a un avis qui est extérieur et qui va aussi se nourrir des centaines de cabinets qu'on a accompagnés. Donc, avoir un… Un point de vue global, ça permet aussi parfois de sortir des sentiers que toi tu as pu imaginer.
27:09 Romain ROUSSELET: Et surtout, ça permet potentiellement d'y arriver beaucoup plus vite.
27:11 LA GARENNE S.C.M.: Je ne connais pas du tout l'organisation des autres cabinets d'orthodontie.
27:19 LA GARENNE S.C.M.: Je ne sais pas. Je ne vais pas dans les autres cabinets d'orthodontie. Je suis jamais allé un petit peu dans les cabinets d'orthodontia, mais c'était très rapide.
27:31 Romain ROUSSELET: Tu dis que c'était des prates qui étaient en transition, pas des foules orthodontistes.
27:35 LA GARENNE S.C.M.: Ceux qui se formaient, oui. Principalement, c'est les omnipraticiens qui voulaient vraiment faire de l'orthodontie. Il n'y avait vraiment que les formations de base.
27:43 Romain ROUSSELET: Oui, alors que nous, pour le coup, c'est vraiment le cœur de métier et l'orthodontie. On a certains prates qui sont comme toi et on les accompagne avec grand plaisir, mais le cœur de métier est quand même l'orthodontie. Après, toi, ça fait plus de 20 ans Quota en fais, si je comprends bien.
28:00 Romain ROUSSELET: Ton activité d'OVNI, c'est devenu pour dépanner.
28:04 LA GARENNE S.C.M.: Symbolique.
28:10 Romain ROUSSELET: Donc, tu l'as compris, juste pour t'expliquer comment ça se passe sur la suite. Nous, il nous faut 7 jours pour pouvoir étudier un dossier. D'accord.
28:19 Romain ROUSSELET: Voilà, 7 jours pour pouvoir récolter les pièces et faire un dossier. Je t'enverrai tout par mail, ne t'inquiète pas.
28:32 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je voulais dire ? Non, déjà, est-ce Quota as des questions, des interrogations ? Tu veux qu'on revienne sur certains points ?
28:44 LA GARENNE S.C.M.: Je crois que là, ça va être bon.
28:48 LA GARENNE S.C.M.: Justement, ça sera plus précis avec tous les documents que je vais vous envoyer.
28:53 LA GARENNE S.C.M.: Ok.
28:56 Romain ROUSSELET: Pour ces documents-là, il nous faut, comme tu l'as compris, entre 7 et 10 jours pour pouvoir étudier tout ça. Moi, je n'ai pas de dispo à te proposer avant le 17 octobre.
29:07 LA GARENNE S.C.M.: Oui.
29:10 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si tu as ton agenda sous les yeux.
29:13 LA GARENNE S.C.M.: Non, je n'ai pas d'agenda.
29:16 LA GARENNE S.C.M.: Mais entre midi et 17 octobre, c'est à quoi ? C'est à quel jour, ça ?
29:19 Romain ROUSSELET: Alors, le jeudi 17, c'est un jeudi.
29:26 Romain ROUSSELET: J'ai 8h ou 17h.
29:30 LA GARENNE S.C.M.: 8h ou 17h. En toute fin d'après-midi, c'est faisable.
29:35 Romain ROUSSELET: 17h ?
29:36 LA GARENNE S.C.M.: Oui, 17h30, c'est faisable.
29:39 Romain ROUSSELET: Oui, 17h30, ce sera faisable.
29:43 Romain ROUSSELET: Je décalerai le rendez-vous.
29:47 LA GARENNE S.C.M.: Le jeudi, en toute fin d'après-midi, je fais la céphalométrie jusqu'à la fin d'après-midi, jusqu'à 10h. C'est à ce moment-là que je fais ça. Donc, je n'ai pas de passion.
29:56 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, c'est parfait.
29:58 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je bloque ce jeu de 17 ? Ok. J'ai juste besoin Quota m'aides sur un point de vue que j'ai reçu.
30:09 Romain ROUSSELET: des acceptations d'invitations sur deux emails différents. J'ai secrétair18.com et j'ai b.alessi18.com.
30:20 LA GARENNE S.C.M.: C'est ça.
30:21 Romain ROUSSELET: Donc ça, c'est l'email sur lequel tu reçois toutes les informations, c'est ça ?
30:27 LA GARENNE S.C.M.: Oui. C'est l'email sur lequel on peut se voir en direct.
30:33 LA GARENNE S.C.M.: Sur les autres ordinateurs, je n'ai pas de vision. Moi, je vois, mais on ne peut pas me voir.
30:38 Romain ROUSSELET: Ok.
30:39 Romain ROUSSELET: Et le numéro de téléphone portable sur lequel on peut se contacter, c'est celui sur lequel je t'ai écrit, 613 37 50 03. 50 03.
30:48 Romain ROUSSELET: Ok.
30:51 Romain ROUSSELET: Écoute, du coup, j'ai bloqué cette réunion de lancement. Donc, le jeudi 17 à 17h30.
30:59 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux me dire si tu l'as reçu par mail, s'il te plaît ?
31:06 LA GARENNE S.C.M.: On regarde.
31:09 Romain ROUSSELET: Je te laisse regarder, tu vas avoir une invitation et je vais te laisser l'ajouter dans ton Calendly, comme ça tu as tout.
31:14 LA GARENNE S.C.M.: C'est bon.
31:15 Romain ROUSSELET: Ok.
31:17 Romain ROUSSELET: Tu l'as ajouté dans ton Calendly ?
31:19 LA GARENNE S.C.M.: Oui, il n'y a pas de problème, je n'oublierai pas.
31:23 Romain ROUSSELET: Je préfère faire les étapes parce que pour le coup, des fois, ça tombe dans les Inside sales, etc. Je préfère que ça arrive au bon endroit.
31:31 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Moi, je vais t'envoyer sur cet email, donc b.alesi18317.gmail.com, je vais t'envoyer tous les éléments qu'il nous faut. Tu vas voir, il y a quelques détails importants à rajouter, notamment sur les codes couleurs, des plannings, etc. Donc, je vais tout t'envoyer par email, comme ça, tu auras tout.
31:51 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir de la part de Vanessa, qui est notre assistante, une invitation sur WhatsApp dès aujourd'hui ou demain.
32:00 Romain ROUSSELET: WhatsApp... on va du coup créer ce groupe, il y aura Christine, moi, Vanessa et toi bien entendu l'idée c'est que si tu as la moindre question la moindre interrogation, la moindre quoi que ce soit sur les pièces qu'il faut nous transférer sur je sais pas moi, à ce que se tient etc tu nous contactes en direct sur ce groupe là on profite des questions et des réponses exactement voilà Non, écoute, je pense que je t'ai dit, je me pose... Non, est-ce Quota, tu as des questions particulières ?
32:40 LA GARENNE S.C.M.: Pour l'instant, non.
32:42 LA GARENNE S.C.M.: Ok. Là, tout de suite, ça ne vient pas.
32:45 Romain ROUSSELET: Ok.
32:46 LA GARENNE S.C.M.: Quand on va accrocher, ça va venir.
32:52 Romain ROUSSELET: Attends, je regarde juste si on a tout vu.
32:56 Romain ROUSSELET: Je t'ai posé l'objectif, je l'ai.
33:01 Romain ROUSSELET: La structuration du planning, je l'ai. La structuration du cabinet, je l'ai. Je t'ai envoyé un email avec l'invitation.
33:09 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer tout de suite un email avec le... Oui, non, tu n'as absolument rien à régler aujourd'hui.
33:16 Romain ROUSSELET: Le premier règlement se fait le lendemain de ton rendez-vous.
33:22 LA GARENNE S.C.M.: D'accord, il faudrait que j'ai une idée aussi des tarifs, de vos tarifs.
33:26 Romain ROUSSELET: Pour le coup, ça se passe par mois et tu as par mois 3625 euros sur les 4 mois.
33:41 Romain ROUSSELET: Pour le coup, toute la partie administrative est gérée par Vanessa. Elle reviendra vers toi soit par WhatsApp, soit sûrement par WhatsApp pour pouvoir gérer cette partie-là.
33:50 Romain ROUSSELET: Ah non, c'est ça que j'ai oublié de te poser comme question. Pardon, excuse-moi.
33:54 Romain ROUSSELET: L'outil… Quota utilises ? OrthoLeader ? OrthoLeader.
34:03 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
34:05 Romain ROUSSELET: Je récapitule. On a rendez-vous le 17 à 17h30.
34:13 Romain ROUSSELET: Je t'envoie un email tout de suite avec toutes les informations. On t'envoie une invitation par WhatsApp.
34:20 Romain ROUSSELET: Et je me répète, mais si tu as la moindre question, tu n'hésites pas. On est à ta disposition.
34:29 Romain ROUSSELET: Philippe, je n'ai plus Quota remercier pour ta confiance et je te dis au 17, je serai très certainement là puisque tu m'as beaucoup nourri aujourd'hui sur le pourquoi et ça va permettre de nourrir la suite de la discussion avec Christine Bonne journée Bonne journée Philippe
34:46 LA GARENNE S.C.M.: Au revoir,
34:47 Romain ROUSSELET: à bientôt
