[2024-10-14_13-59-01] Mireille Biegel et Romain ROUSSELET

00:05 Romain ROUSSELET: Bonjour Mireille.
00:07 Biegel Mireille: Bonjour.
00:08 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous m'entendez ?
00:09 Biegel Mireille: Très bien, je vous entends et je vous vois très bien.
00:13 Romain ROUSSELET: C'est pareil pour moi, je vous entends et je vous vois très bien.
00:18 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans… Enfin déjà, comment allez-vous ? Désolé, je l'ai vu tout.
00:23 Biegel Mireille: Ça va, je vous remercie.
00:26 Romain ROUSSELET: Et vous êtes dans quel coin vous Mireille ?
00:31 Biegel Mireille: Bentfeld, à 30 kilomètres au sud de Strasbourg.
00:35 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Intéressant. On a pas mal. C'est étonnant. On a beaucoup d'Alsaciens qui nous contactent en ce moment. Alors, je ne sais pas pourquoi.
00:46 Romain ROUSSELET: Je ne saurais pas vous dire pourquoi, mais on est très contents. J'ai un de mes copains qui est vigneron, pas loin de chez vous, vers Colmar, peut-être un peu plus au sud.
00:59 Biegel Mireille: Colmar, c'est plus au sud, à peu près. Colmar est à 60 kilomètres de Strasbourg. Donc moi, je suis à peu près à 30 km de Côte d'Ivoire.
01:08 Romain ROUSSELET: Ça marche. Mireille, juste une petite question avant de démarrer. Ça vous dérange si on se tutoie ? J'ai beaucoup de mal avec le mouvement.
01:16 Biegel Mireille: Je vais essayer. Je vais essayer jusqu'à présent. Ça ne me pose pas trop de problèmes d'ordinateur, mais je vieillis. Bon,
01:22 Romain ROUSSELET: ça marche. On va essayer tous les deux alors. Bon, écoute, du coup, on va démarrer.
01:34 Romain ROUSSELET: Le but de l'échange et des 45 prochaines minutes, c'est déjà de comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle.
01:42 Romain ROUSSELET: Je suis désolé d'avance Mireille, je vais te poser beaucoup de questions.
01:47 Romain ROUSSELET: Ça va être un peu la première consultation patient, mais c'est important que j'ai tout le contexte en plus de ce que tu as pu indiquer sur le petit questionnaire.
01:59 Romain ROUSSELET: D'ores et déjà, deux possibilités à l'issue de cet échange. Toi, tu es dans une situation où tu as un objectif, où tu rencontres un challenge que Christine n'accompagne pas, et auquel cas j'essaierai de te réorienter vers des solutions que je connais.
02:18 Romain ROUSSELET: Toi, Christine peut avoir de l'impact tout de suite, et dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si tu réponds aux critères de sélection qu'elle pose pour son accompagnement, et puis ensuite je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va comme programme ?
02:32 Biegel Mireille: Oui, oui, tout à fait.
02:33 Romain ROUSSELET: Tout à fait. Bon, écoute, super.
02:36 Romain ROUSSELET: La première question que je me pose, c'est tu m'as indiqué que tu étais la seule praticienne dans... Tu m'entends bien ? Très bien. Ouais, OK. Tu m'as indiqué que tu étais la seule praticienne dans ton cabinet. Tu n'as pas une ou un associé. Enfin, tu es seule dans ton cab. Tu es la seule praticienne dans ton cab.
02:54 Biegel Mireille: Non, alors je vais te faire un petit résumé de ma situation. J'ai fait une création dans un petit village de 6 000 habitants. à la centre alsace il ya 20 ans voilà c'est à 20 ans 2003 et j'ai été associé de 2010 à 2018 avec une consoeur qui est parti nos philosophies de traitement se sont un petit peu éloigné et je suis seul depuis Bien seul bien seul J'ai une collaboratrice, mais qui n'est là que depuis six mois, le mercredi après-midi. C'est quelqu'un qui est venu me chercher parce que je fais des formations pour ce qu'on appelle de l'éducation fonctionnelle, depuis maintenant à peu près une dizaine d'années.
03:50 Biegel Mireille: Je suis employée par la société OrthoPlus.
03:55 Biegel Mireille: et je donne quelques petites conférences de manière assez régulière. Et donc, c'était une jeune concert qui est venue toquer à ma porte en disant je voudrais bien travailler chez vous, il me moque cette corde à son arc Je n'avais pas tellement envie, parce que l'association, c'est toujours pareil, quand ça ne s'est pas forcément bien terminé. Et je me suis posé beaucoup de questions sur ma manière de travailler et en même temps, je sais ce dont j'ai envie aujourd'hui et je sais ce que je ne veux plus. Donc ça, c'est très très identifié.
04:24 Biegel Mireille: C'est peut-être aussi un peu les conséquences aujourd'hui de ce qui m'arrive, je ne sais pas. Mais voilà, je suis seule actuellement et je travaille avec quelqu'un le mercredi après-midi depuis six mois.
04:35 Romain ROUSSELET: Et donc, juste petite question pour aller un tout petit peu plus loin, mais donc la consoeur sait déjà qu'elle est sur un format collab et que ça n'ira pas plus loin ? Ou tu te laisses la porte ouverte ?
04:50 Biegel Mireille: Elle me laisse la porte ouverte. Elle, elle me...
04:56 Biegel Mireille: Alors, j'ai un... Je ne sais pas si je peux dire ça comme ça, mais j'ai un jeune étudiant en couveuse qui est le fils de mes meilleurs amis. Depuis qu'il est haut comme trois pommes, Guillaume est en troisième année d'internat.
05:12 Biegel Mireille: Ou deuxième année d'internat, pardon. Et depuis qu'il est tout petit, sorti du ventre de sa maman quasiment, il disait je veux travailler avec Mireille Et donc, voilà, puisque je traite des enfants très tôt, à partir de l'âge de trois ans, il était couveuse. complètement amoureux des petits faux palais que je mettais dans la bouche de mes filles.
05:31 Biegel Mireille: Et donc, je me suis toujours dit que si ça doit se faire, ça se fera, puisque moi, mes enfants ne sont pas du tout intéressés par mon métier.
05:37 Biegel Mireille: J'ai trois filles. Et je me suis dit que ce n'est pas très grave. Et donc, dans ma tête, c'est vrai que ce jeune homme, peut-être, un jour, suivrait. Mais rien n'est moins sûr. Encore une fois, il a sa vie à faire.
05:48 Biegel Mireille: Donc, je ne m'étais pas mise de pression par rapport à ça.
05:52 Biegel Mireille: Moi, je n'ai pas encore......
05:56 Biegel Mireille: cette vision-là de me dire quelqu'un va me succéder À vrai dire, je m'en fiche un peu.
06:00 Romain ROUSSELET: Non, mais attends, sans toi à l'aise, on est ici pour échanger librement, donc sans toi Libra, ça marche. Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
06:17 Biegel Mireille: Je pense que j'ai toujours eu, entre guillemets, une forme de succès dans mon métier.
06:25 Biegel Mireille: au cabinet avec plus ou moins de chance mais comme dirait un ami tu as peut-être un peu piloté ton cabinet au doigt mouillé dans le sens où je fais beaucoup de choix beaucoup de choix chez moi sont conditionnés par des coups de coeur par des choses et pas du tout de manière managériale ni financière il se trouve que tout a suivi et aujourd'hui j'ai le sentiment que les choses changent J'ai une grosse baisse de chiffre d'affaires sur l'année. Encore une fois, j'ai un petit cabinet, mais ça me convient.
07:02 Biegel Mireille: On peut parler chiffres, il n'y a aucun sujet avec ça.
07:06 Biegel Mireille: En moyenne, l'année dernière, j'ai fait 900 000 euros de chiffre d'affaires.
07:12 Biegel Mireille: Ce qui est tout à fait moyen, je le sais.
07:15 Biegel Mireille: Je suis en chute d'à peu près 40 000 euros cette année.
07:20 Biegel Mireille: Et je me suis dit, bon, qu'est-ce qui se passe ? Et j'ai fait des choix dans les dernières années, qui étaient effectivement ceux de ne plus rester associée, de travailler moins les samedis, de ne plus soigner d'adultes.
07:33 Biegel Mireille: Donc, j'ai fait des choix, mais qui étaient liés à des envies de ma part, encore une fois.
07:39 Biegel Mireille: Et je pense que je n'ai pas compensé tous ces choix-là en voyant peut-être plus de patients, en étant plus efficace le mercredi. forcément quand j'ai vu sur les réseaux et c'est là où je pense que nos téléphones nous écoutent Et je me suis dit c'est drôle que ça vienne à moi ce truc là parce que je suis tombé sur sur la publicité par instagram ou facebook j'ai plus et je me suis dit tiens effectivement est ce que et je ne sais pas analyser en fait c'était ça je ne sais pas analyser exactement ce qui arrive aujourd'hui
08:22 Romain ROUSSELET: Juste, je remonte deux minutes plus tôt.
08:27 Romain ROUSSELET: Tu m'as partagé ton chiffre d'affaires 2023. Sur 2024, tu m'as dit que tu étais 40 000 euros en dessous. 40 000 euros quoi par an, par mois ? Juste, tu es à combien à la date ?
08:38 Biegel Mireille: Par rapport à la même situation, la même date l'année dernière, sur 2023.
08:44 Romain ROUSSELET: Voilà.
08:45 Biegel Mireille: Donc, ça veut dire que l'année n'est pas terminée et j'ai le sentiment que ça continue un peu à décliner.
08:51 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça j'ai compris. Et tu parlais de choix.
08:56 Romain ROUSSELET: J'aime beaucoup ce terme, le fait d'avoir fait des choix qui sont forts. Tu m'as dit que tu avais donc arrêté de traiter les adultes, arrêté de travailler les samedis. Est-ce qu'il y a d'autres choix que tu as faits comme ça ?
09:15 Biegel Mireille: Ça, c'est les deux choix assez forts.
09:18 Biegel Mireille: Après, j'ai décidé aussi d'être formatrice.
09:21 Biegel Mireille: Comme je le disais, ça me prend quand même un peu de temps.
09:25 Biegel Mireille: Je suis présidente d'une société scientifique qu'on appelle la Société Bioprogressive de Ricketts. Pareil, je me suis investie un petit peu plus.
09:32 Biegel Mireille: Donc forcément, c'est du temps qu'on ne consacre pas non plus à des réflexions de cabinet.
09:37 Romain ROUSSELET: Et tu les as portées depuis quand ?
09:41 Biegel Mireille: Ça fait quatre ans.
09:44 Biegel Mireille: Deux ans pour la partie formation.
09:48 Biegel Mireille: Donc, c'est des petites choses, mais parfois, je ferme le cabinet le vendredi.
09:53 Biegel Mireille: Je ne prends pas plus de congés, au contraire.
09:56 Biegel Mireille: Donc, encore une fois, j'ai le sentiment que c'est une accumulation de petits détails.
10:03 Romain ROUSSELET: Pour être sûre de bien comprendre, tu as arrêté de prendre des adultes et arrêter le samedi il y a 4 ans. Il y a 2 ans, tu es devenue formatrice.
10:13 Biegel Mireille: Ça fait même… Les adultes, ça va faire 2 ans aussi.
10:18 Biegel Mireille: Donc, j'ai terminé tout un tas de traitements, mais je n'en ai pas repris de nouveaux.
10:22 Romain ROUSSELET: Ok, je vois.
10:24 Romain ROUSSELET: Et depuis quand tu le vois cette déflation de chiffre d'affaires ?
10:30 Biegel Mireille: Depuis le début de l'année, puisque l'année dernière j'avais une petite progression, qui était une progression que j'ai maintenant depuis 4 ans, mon associé est parti, 5 ans, et là c'est vrai que depuis janvier je me dis bon ça va passer, ça va passer, et puis en fait force est de constater que ça ne passe pas.
10:53 Romain ROUSSELET: Et ton planning, il est tout autant rempli ou il est moins rempli ? Tu le vois ?
10:57 Biegel Mireille: Non.
10:59 Biegel Mireille: Septembre, là, ça a été… Je crois que je n'ai pas connu ça depuis peut-être presque mon début d'installation, avec des matinées entières qui étaient vides.
11:15 Romain ROUSSELET: Ok. Ça marche.
11:21 Romain ROUSSELET: Quand je notais, c'est que je réfléchis, je suis désolé.
11:26 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, et j'essaie de faire le lien, tu m'as parlé de la suite, tu m'as dit que je ne me projette pas forcément avec un asautier.
11:42 Romain ROUSSELET: En fait, la question que je me pose, c'est cette...
11:45 Romain ROUSSELET: cette décroissance de chiffre d'affaires ça ça t'affecte comment toi enfin qu'est ce que ça dans le pro est ce que ça a des impacts tu vois tu pourras avoir plus de l'une des charges qui pourraient être les mêmes mais est ce que dans le perso ça t'affecte aussi j'aimerais bien juste poser ça alors je pense qu'on peut pas on peut on peut s'efforcer de scinder les choses mais
12:12 Biegel Mireille: quand Je suis maman, je suis très attachée à mes assistantes et il est vrai qu'on avait un projet, j'avais un projet de les augmenter parce que l'année précédente avait été plutôt une bonne année. Et là, cette année, en fait, très peu de projets sont possibles parce que justement, j'ai une forme d'inquiétude par rapport à la pérennisation. J'ai effectivement un petit peu de sous-côté, j'ai dû taper dans mes réserves. que j'avais sagement mis de côté en me disant s'il m'arrive quelque chose, même si on a des assurances, je vais pouvoir avoir un tout petit matelas, ce qui n'est plus le cas, ce matelas je ne l'ai plus.
12:58 Biegel Mireille: Et je pense que le bilan de l'année prochaine sera mauvais parce que j'ai plus de charges, compte tenu d'une collaboratrice qui est cadre, qui me coûte quand même un petit peu de sous.
13:10 Biegel Mireille: Et voilà, mon idée c'était que ce soit au moins comme l'année d'avant. mais en fait, je pense qu'il va y avoir ces deux aspects-là. Le chiffre d'affaires est inférieur et mes dépenses sont supérieures. Donc oui, forcément, ça me questionne un peu.
13:23 Romain ROUSSELET: La collaboratrice, tu la rémunères comment ? C'est des ratios ou tu la payes à l'heure ?
13:28 Biegel Mireille: Pas du tout, je la paye à l'heure.
13:31 Biegel Mireille: Elle est payée à l'heure.
13:40 Romain ROUSSELET: Et l'augmentation des charges, toi, tu le vois uniquement par l'âge doux de la collaboratrice ou tu as vu d'autres choses ?
13:51 Biegel Mireille: Non, pas forcément. En tout cas, aujourd'hui, je ne l'identifie pas encore très bien. Je pense qu'on pourra voir ça avec un bilan comptable intermédiaire.
13:59 Biegel Mireille: Ça, c'est vraiment une partie.
14:02 Biegel Mireille: Les chiffres, en gros, ce n'est pas trop mon truc, même si je m'y suis bien mis depuis quelques années.
14:09 Biegel Mireille: Là, c'est vrai que j'en ai parlé.
14:13 Biegel Mireille: Tu sais, vous l'avez bien dit avec cette histoire de paquebot, c'est-à-dire que quand on prend une décision, c'est complexe à manœuvrer. Et en fait, peut-être qu'aujourd'hui, je vois tout un tas de petites choses qui sont le fruit, encore une fois, d'un confort aussi que j'avais, parce que je ne suis jamais allée chercher mes patients. Jamais. J'ai toujours eu le téléphone qui sonnait énormément.
14:38 Biegel Mireille: Mais parce que j'ai effectivement une pratique, j'étais longtemps la seule femme dans le secteur, ce qui n'est plus le cas, la profession s'est quand même pas mal féminisée, les cabinets aux alentours ont été vendus à des femmes, et j'avais longtemps cette identité d'être la seule femme dans le coin. Ce n'est plus le cas.
14:56 Biegel Mireille: Je soigne les enfants très jeunes, ce qui faisait partie de mon identité.
15:03 Biegel Mireille: J'ai toujours beaucoup de confrères et je ne me suis pas trop intéressée aux réseaux sociaux.
15:14 Biegel Mireille: Je ne suis pas sur Doctolib. Il semblerait que ce soit quand même une grosse erreur.
15:17 Romain ROUSSELET: J'ai vu.
15:21 Biegel Mireille: Encore une fois, je n'en avais pas besoin. J'avais un... planning de première consultation qui était plein sur quasiment 8 mois.
15:29 Biegel Mireille: Et en fait, aujourd'hui, les patients prennent rendez-vous, mais malgré le fait qu'on les appelle en début de semaine pour voir s'ils vont bien venir comme vous le faites, attention, on va se voir, etc.
15:44 Biegel Mireille: Eh bien, les gens ne viennent pas.
15:46 Biegel Mireille: Les gens ne viennent pas, ne répondent pas au questionnaire et j'ai... Je n'ai pas du personnel qui est destiné qu'à ça. C'est-à-dire qu'on fait un travail administratif fort les lundis, mais tout le reste de la semaine, on fait du soin.
16:04 Romain ROUSSELET: Très clair.
16:06 Romain ROUSSELET: Mireille, tu me partageais le fait que tu avais ton projet d'augmenter tes assistantes qui est en stand-by. Tu as d'autres projets que tu as dû arrêter à cause de cette courbe qui se croise, avec le chiffre d'affaires qui baisse.
16:23 Biegel Mireille: que j'ai arrêté ? Non, parce que j'ai foi en la manière dont je soigne les patients, puisque je fais beaucoup beaucoup beaucoup d'éducation fonctionnelle, donc j'ai vraiment une philosophie d'apprendre à mes patients à grandir finalement.
16:47 Biegel Mireille: Et j'ai des retours assez incroyables d'ailleurs. Donc en fait, j'ai fortement médicalisé ma pratique. Je n'ai pas envie d'y renoncer, mais je pense qu'il faut qu'on trouve une formule qui soit peut-être plus efficace, plus pertinente, plus organisée aussi, pour continuer dans ce sens-là.
17:11 Romain ROUSSELET: Oui, je comprends. Et en fait, c'était exactement ma question suivante. Je vois le contexte.
17:19 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est toi, tu as déjà essayé, parce que tu me dis que ça fait finalement depuis le début de l'année, tu as fait tes choix il y a deux ans. Concrètement, ces choix, ils ont eu des effets depuis le début de l'année.
17:32 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as essayé de régler ce problème de chiffre d'affaires qui baisse ? des charges qui augmentent. Tu as essayé de mettre en place des choses ou pas ?
17:42 Biegel Mireille: À partir de début septembre, tout le planning vide, j'invitais mes assistantes à boucher les trous. C'était un peu un réflexe peut-être panique parce que ça a été vraiment criant début septembre. Alors, on le sait, le mois de septembre, c'est un mois de réorganisation d'une manière générale pour les familles.
18:06 Biegel Mireille: En discutant, je fais une parenthèse, en discutant avec mes confrères, j'ai le sentiment que tout le monde a un petit peu ressenti ça.
18:14 Biegel Mireille: Et je discutais avec un représentant de la société 3e qui est devenue Solventum, qui est une grosse société quand même dans l'orthodontie, et il me disait la même chose.
18:24 Biegel Mireille: Il avait le sentiment qu'il se passait quand même un peu quelque chose au niveau de l'orthodontie, comme si on était peut-être à l'aube d'une consommation qui était finalement différente. aujourd'hui. Donc, je ne sais pas s'il se passe quelque chose d'une manière générale. Donc, on est nombreux à avoir constaté un petit peu cette baisse en septembre. Et donc, la seule chose que j'ai mise en place, et j'ai demandé à mes assistantes, quand quelqu'un appelait, de lui proposer le rendez-vous le plus rapidement possible, ce qui, normalement, n'est pas le cas chez moi. Il y a à peu près 3-4 mois de délai.
19:01 Biegel Mireille: Donc, ça, c'est ce qu'on a changé. C'est-à-dire de... de répondre à la demande extrêmement rapidement.
19:08 Romain ROUSSELET: Et alors, qu'est-ce que ça a généré ?
19:10 Biegel Mireille: Alors, j'ai eu plus de premières consultations, un petit peu plus de transformation, parce qu'on a quand même cherché à… On ne voyait pas les petits 2, 3, 4 ans, où là, on fait vraiment un travail au long cours et dans la douceur, mais de prendre des patients qui avaient effectivement entre 11 et 14 ans, ou là, souvent. On le sait, il y a deux types de traitements. Il y a tout ce qui est interceptif, il y a tout ce qui est mécanique. Et le mécanique est forcément un petit peu plus rentable.
19:41 Biegel Mireille: Donc, l'idée, c'était de mettre ça en place. Donc, j'ai commencé. Mais là, c'est trop court. Je n'ai pas du tout de recul par rapport à ce qu'on a mis en place et ce que je demande à mes assistantes de faire.
19:54 Romain ROUSSELET: Non, je vois que tu as déjà commencé. En fait, tu as commencé le travail, qui est plutôt une bonne nouvelle.
20:04 Romain ROUSSELET: Ok, je comprends le contexte.
20:10 Romain ROUSSELET: Petite question, enfin, c'est pas une petite question d'ailleurs, c'est plutôt même la principale question.
20:16 Romain ROUSSELET: Je pense que tu l'as compris avec les...
20:20 Romain ROUSSELET: Christine travaille beaucoup autour de ces images. Tu as le capitaine de navire, mais tu as aussi le télo, ce qui est hyper important pour nous. C'est ça qui nous permet de… Le pourquoi, l'objectif, c'est ça qui nous a permis d'accompagner tant d'orthos sur ces dernières années et surtout de les amener là où ils voulaient aller.
20:36 Romain ROUSSELET: C'est que les personnes, quand elles se présentent ici, elles ont un objectif. Je me permets de te poser la question, mais quoi, tu arriverais à le formaliser, ton objectif, à six mois ? C'est quoi, de façon tangible, chiffrée ou non ? Quel est l'objectif que tu t'es fixé pour les 6-7 mois ?
20:58 Biegel Mireille: Alors, mon objectif, c'est peut-être… Quand on me pose des questions, par exemple, si aujourd'hui tu me demandes combien j'ai de traitements actifs, je ne le sais pas.
21:09 Biegel Mireille: Je ne le sais pas. C'est-à-dire que je vais rentrer, je vais faire des calculs, je n'ai pas une vision très, très claire, finalement, de combien de patients rentrent, de combien de patients sortent. En fait, j'ai très, très peu de chiffres à fournir aujourd'hui. Et je pense que c'est là où finalement, puisqu'on commence à rentrer dans le détail, parce que quand mon associé est parti, pour te donner un exemple, il y a quatre ans, je faisais 650 000 euros de chiffre d'affaires et je n'ai eu de cesse d'augmenter petit à petit. Donc là, moi, je demandais simplement à rester au même niveau et pas forcément de baisser parce que... Est-ce que j'aimerais... Alors, ça peut paraître un peu bizarre, altruiste, philanthropique, ou tout ce qu'on veut, je ne suis pas mère Thérésa, mais j'estime que ce que je gagne, moi, me convient. Mais j'aurais aimé, effectivement, que mes assistantes, mes collaborateurs, j'ai vraiment envie de les engager parce que je délègue beaucoup de choses sur toute la partie accompagnement en éducation fonctionnelle. Je crois que mes assistantes, je crois que ça leur plaît parce qu'elles sont engagées.
22:18 Biegel Mireille: à 100% dans les traitements.
22:23 Biegel Mireille: Et je vois que ça leur convient, mais j'ai vraiment envie d'en faire.
22:31 Biegel Mireille: J'aimerais que ce soit ma valeur ajoutée, mais que ce ne soit pas finalement qu'une valeur, comment je pourrais dire ça, spirituelle.
22:43 Biegel Mireille: Je passe du temps.
22:45 Biegel Mireille: Et le retour de mes patients, il est absolument incroyable. Mais c'est vrai qu'aujourd'hui, j'aimerais que peut-être il y ait une conséquence financière, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Et je suis convaincue vraiment de… Aujourd'hui, on voit de l'orthodontie qui devient finalement du commerce.
23:03 Biegel Mireille: C'est de la consommation gouttière à outrance.
23:06 Biegel Mireille: Et c'est pour ça que j'ai arrêté les traitements adultes, parce qu'on venait me voir avec des photos. Et en fait, les patients, ils ont dans la tête de se dire… Moi, je veux être comme ça, je veux être neuf, sans faire d'efforts finalement, ce n'est peut-être que celui de mettre des gouttières, mais ne se pose pas de questions sur leur mode de fonctionnement, sur tout un tas de choses, sur leur alimentation.
23:29 Biegel Mireille: Tout ça, c'est des choses que je travaille avec les enfants.
23:33 Biegel Mireille: Et les adultes sont souvent rarement contents. Ils se prennent en photo comme ça, trois quarts, une photo que personne ne prend, et eux voient un truc qu'eux seuls voient, alors que finalement, ils ne mesurent pas combien de fermer leur béant.
23:48 Biegel Mireille: Et donc, j'ai décidé d'arrêter.
23:50 Biegel Mireille: Je me dis qu'il y a d'autres gens qui le font très bien, ce commerce d'orthodontie.
23:56 Biegel Mireille: Et c'est vrai que c'est très compliqué de communiquer là-dessus.
24:00 Biegel Mireille: Moi, je me vois vraiment comme un thérapeute. Et aujourd'hui, effectivement, j'ai le sentiment que ce n'est pas valorisé.
24:06 Biegel Mireille: Donc, voilà, c'est mon objectif. C'est finalement que ma manière de fonctionner...
24:13 Biegel Mireille: puissent être rentables, efficaces et d'une certaine manière peut-être un peu reconnus.
24:19 Romain ROUSSELET: Donc si je le reformule et tu m'arrêtes si je me trompe, c'est retrouver le chiffre d'affaires de 2023 et réduire les charges pour que tu puisses potentiellement mieux te payer, mais aussi pouvoir mettre l'équipe dans la boucle. J'ai l'impression que l'équipe, c'est hyper important pour toi.
24:42 Biegel Mireille: Oui, parce que moi, je suis convaincue que… Mais vraiment, fondamentalement, je pense que si l'humain n'est pas au cœur de l'entreprise, pourquoi ? Moi,
24:55 Romain ROUSSELET: je partage ta valeur, mais tu sais, tu viens de le dire, je pense que le métier est en train de changer. Alors, Christine fait ça depuis 30 ans maintenant, moi depuis un petit peu moins de temps, bien sûr. Mais je partage ta vision de marché qui est de dire que finalement, les gens sont plus là à transformer des bouches avec une vision qui est Instagram plutôt qu'à soigner, qui est quand même le début de la profession. le principe même de la profession.
25:26 Romain ROUSSELET: Je te pose juste une question pour que tu puisses me rendre compte du Delta.
25:31 Romain ROUSSELET: Tu travailles sur quel outil ? Quoi Mireille ?
25:35 Biegel Mireille: Informatique ?
25:36 Romain ROUSSELET: Ouais.
25:38 Biegel Mireille: Arrakis couleur et connexion.
25:40 Romain ROUSSELET: Arrakis, ok. Tu l'as sous les yeux ou pas du tout ? En fait, ce qui m'intéresserait, c'est d'avoir ton chiffre d'affaires de septembre par exemple.
25:52 Romain ROUSSELET: ou de n'importe quel mois de l'année pour voir le delta qui est entre le 75 et ce qu'il y a actuellement.
26:03 Biegel Mireille: Je ne sais pas comment on peut faire ça.
26:07 Romain ROUSSELET: En fait, attends, tu m'as dit que tu étais à combien, à quel chiffre d'affaires aujourd'hui, à date, depuis le début de l'année 2024, tu te souviens ?
26:22 Biegel Mireille: Je pense que je dois être à 640 000.
26:32 Biegel Mireille: Et ouais, j'étais à 40 000 au-dessus l'année dernière.
26:41 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Non, écoute, je vois où t'en es.
26:47 Romain ROUSSELET: Ok, donc je travaille sur Aratis. Ok, super.
26:51 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir rétablir la pente dans l'autre sens, donc retrouver ton chiffre d'affaires de l'année dernière, pouvoir dégager une rentabilité supérieure, pouvoir faire en sorte que toi y compris, mais toute l'équipe au sein de ton cabinet, tu vas mieux payer. Je l'entends aussi qu'il y a un sujet de pilotage qui est important, le fait que tu me dises que tu ne sais pas… Tu ne sais pas combien il y a de traitements actifs, ni d'entrants ni de sortants. Ça, j'entends que c'est un vrai sujet.
27:23 Romain ROUSSELET: Mais en fait, le fait d'atteindre tout ça, ça changerait quoi à ta vie ? Qu'est-ce que ça changerait à ta vie ?
27:37 Biegel Mireille: Là, à l'occurrence, j'ai un peu perdu ma sérénité.
27:44 Biegel Mireille: Parce que, encore une fois, je ne sais pas si les choix que j'ai faits ne vont pas impacter encore plus au fur et à mesure les choses.
27:56 Biegel Mireille: Et parfois, je sais qu'il faut prendre le train en marche pour un certain nombre de choses. Et j'ai peut-être l'impression aujourd'hui d'arriver au bout.
28:11 Biegel Mireille: d'une forme de management avec ce que je sais, ce que j'ai pu apprendre de par mes lectures, les quelques conférences auxquelles j'ai pu assister.
28:24 Biegel Mireille: Et je vois bien qu'il y a un delta entre les cabinets d'un certain nombre de mes confrères et moi.
28:37 Biegel Mireille: Donc je me dis que peut-être Oui, je pense qu'il y a de la sérénité, mais peut-être aussi de l'efficacité, quelque part, de me sentir aussi un peu plus dans la maîtrise des choses.
28:52 Romain ROUSSELET: Et là, tu me parles de comparaison avec d'autres confrères, c'est des tuyaux sur lesquels tu échanges avec pas mal de confrères, je l'entends, ou pas trop ?
29:03 Biegel Mireille: Après, on voit aussi, tu sais, des choses très simples. on voit des choses sur les réseaux, on voit quand on va se voir les uns les autres, parce que ça arrive, de se dire, tiens, c'est vrai que le cabinet techniquement évolue, on voit bien que il y a des...
29:26 Biegel Mireille: que certains font des choix qui ne sont pas les miens, et ça a toujours été, mais je me dis, en fait, ce qui est complexe, c'est... de voir les choses évoluer techniquement comme elles le sont aujourd'hui.
29:40 Biegel Mireille: Et je ne sais pas, c'est un peu confus là peut-être ce que je dis, mais j'aimerais, avec ce que je sais faire, Et les choix que je fais aujourd'hui, effectivement, être plus rentable, mais vraiment pour ma sérénité, peut-être aussi pour mettre un peu de sous de côté, parce que là, on a tapé dans les réserves.
30:04 Biegel Mireille: Et puis, bon, après, l'idée, c'est de créer de la cohésion dans tout ça, c'est-à-dire...
30:13 Biegel Mireille: Ouais.
30:17 Biegel Mireille: Et ce qui est terrible pour moi, c'est que j'avais le sentiment de l'avoir.
30:21 Biegel Mireille: Et aujourd'hui, je ne l'ai plus.
30:23 Biegel Mireille: Fin d'année dernière, je l'ai.
30:25 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'a donné le sentiment ? C'était ce chiffre d'affaires-là, tu penses, ou il y avait d'autres éléments ?
30:34 Biegel Mireille: Moi, le chiffre d'affaires, c'est une grosse partie quand même. On ne peut pas le négliger.
30:43 Biegel Mireille: Donc, après, j'ai fait des choix aussi au niveau cabinet de réduire tout un tas de choses. de réduire des consommables.
30:54 Biegel Mireille: J'aimerais avoir une espèce d'éco-certification, mais qui est la mienne, de mon cabinet, parce que j'ai une éco-conscience assez importante, que ce soit dans ma manière de traiter, mais aussi dans l'environnement de travail que je crée. Et puis, c'est vrai que de vivre avec une trésorerie agréable, Ça permet aussi de faire des choix.
31:23 Biegel Mireille: Il faut le refaire, pas de problème.
31:26 Biegel Mireille: Il y a ce truc-là à acheter, OK, pas de problème. Tout est un peu tendu, là. Donc, quand on dit, ah, ça, ça va casser, merde.
31:34 Biegel Mireille: Ah oui, on a le stérilisateur qui fuit, ah, merde. Voilà, tu vois, tout est… Et ça, c'est pas très agréable.
31:41 Romain ROUSSELET: C'est pas confortable.
31:45 Romain ROUSSELET: OK.
31:49 Romain ROUSSELET: Non écoute, je vois, je comprends le contexte, je comprends les choix que tu as fait, je comprends la situation dans laquelle tu es, je comprends ce vers quoi tu veux tendre, ça me paraît tout à fait logique.
32:06 Romain ROUSSELET: Juste avant de te présenter, de te parler un petit peu plus de la suite, j'ai besoin qu'on soit alignés, tu l'as compris dans l'équipe.
32:19 Romain ROUSSELET: Christine, il y a moi, on a deux autres personnes, on est une toute petite équipe.
32:22 Romain ROUSSELET: Donc on a des places qui sont très limitées.
32:26 Romain ROUSSELET: Et on travaille uniquement avec des personnes qui sont motivées, qui ont envie de se retrousser des manches, tout simplement. Et donc Christine me demande de poser ces deux questions-là, et qui sont vraiment importantes.
32:40 Romain ROUSSELET: La première, nous, on n'a pas de baguette magique.
32:46 Romain ROUSSELET: fait du sur-mesure et ont créé des plans d'action qui sont sur-mesure pour atteindre les objectifs. On ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va créer un moule qui va être le tien. Par contre, on va te demander de mettre en application certaines choses. On ne va pas te demander de casser des murs au cabinet, mais on va te demander d'opérer un plan d'action.
33:07 Romain ROUSSELET: Ma première question, c'est est-ce que toi, tu es prêt à mettre en application nos recommandations ? Nos recommandations, est-ce que tu es coachable en fait ? C'est ça la question, je pense.
33:22 Biegel Mireille: Je pense que oui. Je pense que oui.
33:27 Biegel Mireille: En fait, j'ai...
33:31 Biegel Mireille: Alors, mon compagnon actuel vient de m'annoncer il y a deux jours qu'il allait reprendre une boîte d'audit.
33:40 Romain ROUSSELET: Ok.
33:42 Romain ROUSSELET: Est-ce que je dois dire félicitations ou pas ?
33:45 Biegel Mireille: Oui, c'est très bien parce que je crois que c'est ce qu'il aime faire. Je crois qu'il est assez fort. Et jusqu'à présent, on peut rentrer dans l'intime, mais c'est un compagnon que j'ai depuis deux ans.
34:02 Biegel Mireille: On avait à cœur de ne pas marcher sur les plates-bandes de l'un de l'autre.
34:10 Biegel Mireille: Et tout ça pour dire. qu'il se trouve qu'il ne connaît pas tellement mon cœur de métier, mais je lui ai avoué que je me sentais seule, vraiment seule, parce qu'encore une fois, je fais des choix, mais je ne sais pas s'ils sont les bons. Jusqu'à présent, je pensais que c'était le cas, et je me dis que je pense que je suis coachable, parce que j'ai aussi fait le choix de m'associer il y a quelques années pour ça, et en fait...
34:42 Biegel Mireille: Est-ce que c'est moi qui suis pas ? Je me suis aussi posé la question de savoir pourquoi elle était partie.
34:48 Biegel Mireille: Ça aussi, ça biaise forcément tout un tas de choses derrière.
34:53 Biegel Mireille: quand tu es convaincu de quelque chose et finalement tu penses que ce que tu proposes est bien et qu'on t'explique en fait non pas du tout et que les objectifs de mon ex associé étaient purement financiers c'est à dire que Alors comment dire les choses sans être dénigrant mais enfin les traitements pour moi n'étaient pas terminés quand elle les terminaient voire même peut-être que certains il lui fallut pas les toucher peut-être, donc c'est absolument pérille, mais on sait jamais trop sur qui ils m'entendent et donc là j'ai eu des doutes sur ma manière de voir les choses et et même si tu vois aujourd'hui vous y définissez vos objectifs, moi je fonctionne avec des envies mais tu vois j'ai toujours freiné des quatre fers parce que j'ai été J'ai été contactée par la société Binas. Et je me suis dit, j'ai toujours refusé de rentrer dans un système qui faisait de l'abattage, en fait.
36:03 Romain ROUSSELET: Et tu as raison.
36:05 Biegel Mireille: Parce que c'est l'impression que j'avais. Je me trompe peut-être parce que je ne suis pas vraiment rentrée dans le système. Donc, je vais forcément… Oui, je pense que je suis coachable. Maintenant, si effectivement on crée un moule à mon intention, c'est juste parfait.
36:23 Romain ROUSSELET: Alors, je vais revenir sur plusieurs points. Tu m'as dit trois choses qui m'intéressent beaucoup.
36:29 Romain ROUSSELET: Le premier, je pense que tu l'as compris, l'abattage.
36:36 Romain ROUSSELET: En fait, il faut... Et ça, c'est quelque chose qu'on travaillera, mais notre rôle, il n'est pas là.
36:45 Romain ROUSSELET: Il n'est pas...
36:47 Romain ROUSSELET: uniquement de te faire retrouver une santé financière, entre guillemets, mais surtout que tu puisses être le vrai capitaine de ton navire et que tu sois en maîtrise totale. Et la maîtrise totale, pour moi, c'est égal à la sérénité. Et la sérénité, elle n'est pas uniquement financière. La sérénité, elle est souvent morale, elle est de ne pas se sentir toute seule au volant de son navire. Et ça, c'est des choses sur lesquelles on travaille.
37:17 Romain ROUSSELET: La seconde chose qui m'intéresse, tu m'as parlé de ton compagnon qui allait reprendre une société d'audit, mais je n'ai pas du tout fait le parallèle avec ton activité, je ne suis pas sûr d'avoir compris.
37:31 Romain ROUSSELET: Vous travaillez ensemble ou pas du tout ?
37:33 Biegel Mireille: Non, en fait, oui, c'est là où je n'ai pas fini ma phrase, mais lui, je pense qu'il a le sentiment que je suis dans une espèce de résistance.
37:48 Biegel Mireille: Je disais ça juste derrière.
37:56 Biegel Mireille: Forcément, je me suis posé la question. Je me suis dit, ok, là, je cherche à comprendre et je fais peut-être même un petit appel au secours.
38:09 Biegel Mireille: Parce que lui m'a laissé entendre en me disant, je peux t'aider si tu veux, mais je ne suis pas sûre que je puisse m'aider. Parce que pour moi, c'est quand même quelque chose de tout à fait particulier, même si, encore une fois, peut-être que toutes les entreprises ont la même colonne vertébrale.
38:26 Biegel Mireille: Mais j'ai quand même l'impression que l'orthodontie, c'est un peu spécial.
38:30 Romain ROUSSELET: Oui, alors là, je partage aussi ton avis.
38:37 Romain ROUSSELET: On ne peut malheureusement pas appliquer des principes chez Sephora ou chez McDonald's à un cabinet d'orthodontie, sans vouloir être… faire des grandes généralités mais ça marche pas tout à fait de la même façon Et donc je te rejoins là dessus et donc quand tu disais quand tu disais il pense que je fais de la résistance c'est quoi c'est de la résistance à l'aide de son côté c'est ça ?
39:01 Biegel Mireille: Oui oui oui C'est ça donc c'est vrai que c'est assez drôle parce que quand je dis la semaine dernière bon lundi soir je suis pas disponible et juste derrière il me dit mais tu sais que zut alors donc Donc, oui, je suis dans une situation un peu bizarre là depuis une semaine.
39:25 Biegel Mireille: Mais après, oui, j'aimerais, je pense que j'aimerais être accompagnée. Oui, ça, c'est certain.
39:32 Romain ROUSSELET: OK. Et la deuxième question, c'est quand est-ce que tu veux te retrousser les manches ? Quand ça se fait, c'est abéçu.
39:41 Romain ROUSSELET: J'ai déjà pensé.
39:44 Biegel Mireille: J'ai convoqué toutes mes assistantes ce matin.
39:48 Biegel Mireille: On en a parlé la semaine dernière. J'ai demandé à ce que les dossiers soient un petit peu mieux remplis. à mieux identifier. J'ai demandé à ce qu'on nettoie un petit peu l'agenda. Pas l'agenda, mais les rendez-vous. On a 300 rendez-vous, il n'y en a qui ne servent plus à rien. Donc, j'ai demandé un petit peu de réflexion à chacune.
40:09 Biegel Mireille: Donc, on est déjà en train de se retrousser les manches.
40:13 Romain ROUSSELET: Ok.
40:15 Romain ROUSSELET: Non, écoute, Mireille, merci beaucoup de m'avoir partagé tout ça. Merci d'être rentrée à la fois dans le...
40:22 Romain ROUSSELET: d'avoir été hyper exhaustive dans le... pro, mais aussi d'avoir éclairé certaines choses avec le perso. Ce n'est pas toujours facile, je ne dis pas que l'exercice est simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
40:34 Romain ROUSSELET: Moi, je vois que tu es motivé.
40:39 Romain ROUSSELET: J'ai suffisamment d'informations aujourd'hui et honnêtement, on peut clairement t'accompagner.
40:45 Romain ROUSSELET: Tu as un objectif qui est certes chiffré, mais qui est aussi un objectif de...
40:51 Romain ROUSSELET: de retrouver de la sérénité à travers de la maîtrise.
40:56 Romain ROUSSELET: Tu as déjà entamé ta réflexion, tu es déjà au travail en fait, dans les changements que tu dois opérer sur ton cabinet.
41:07 Romain ROUSSELET: Et je pense que tu m'as tout dit sur le fait que tu étais capable de recevoir de l'aide de l'extérieur.
41:19 Romain ROUSSELET: Pour moi, c'est bon et je pense qu'on peut t'accompagner. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment fonctionne l'accompagnement de Christine ? Tu veux que je te réexplique comment ça fonctionne ?
41:32 Biegel Mireille: Même m'expliquer tout court parce que je sais qu'il y a une durée.
41:40 Romain ROUSSELET: Je t'explique tout alors.
41:41 Biegel Mireille: Il y a un coût forcément aussi. Bien sûr. Mais ça c'est… Tout ça est à prendre en considération.
41:54 Romain ROUSSELET: Je te représente peut-être Christine en trois mots.
41:58 Romain ROUSSELET: Christine travaille dans l'orthodontie depuis plus de 30 ans maintenant. Elle a géré le plus gros cabinet d'orthodontie française.
42:07 Romain ROUSSELET: Et depuis 10 ans, elle accompagne des orthodontistes à créer et structurer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes. et au service de leurs patients.
42:19 Romain ROUSSELET: Et en fait, ce que je vois chez toi, c'est que ton cabinet, il est au service de tes patients. J'ai même pas besoin, t'as l'air d'avoir un sens de l'éthique qui est assez fort. J'ai l'impression que tu t'es même séparé d'une personne en interne parce que t'avais pas la même éthique qu'elle. Donc ça, j'ai pas besoin de le challenger.
42:38 Romain ROUSSELET: Ton cabinet, il est au service de ton équipe. Je me dis, voilà, l'équipe a contribué au succès de la dernière. J'avais envie de pouvoir les... les récompenser j'ai pas pu le faire et je sens que ça te coûte mais par contre ton cabinet il est pas à ton service aujourd'hui et ça c'est dommage mais ouais il est pas à ton service tu as fait certains choix, bons ou mauvais c'est pas la question les choix ils t'appartiennent et tu les as fait en conscience et tu les as fait pour une bonne raison par contre aujourd'hui Peut-être qu'à cause de ces choix-là, tu payes et tu as du coup un manque de sérénité, une trésorerie qui s'est un petit peu creusée. Et ça, ça fait que ton cabinet, tu dois faire tourner la roue et qu'elle ne te rétribue pas assez. Et quand je dis rétribuer, ce n'est pas uniquement financièrement, c'est aussi de la disponibilité et de la charge mentale.
43:38 Romain ROUSSELET: Donc, voilà ce qu'on venait à faire avec les ortaux. des cabinets qui sont à leur service, dans l'ordre, dans leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
43:49 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? Nous, c'est des accompagnements qui durent 4 mois et c'est des accompagnements qui sont faits de A à Z par Christine.
43:59 Romain ROUSSELET: Et quand je dis de A à Z, c'est vraiment de A à Z, c'est-à-dire que tu peux retrousser les manches, on fait avec toi, c'est des mini-missions commando et on met les mains dans le cambouis.
44:08 Romain ROUSSELET: Avant de démarrer, ce qu'on va te demander, c'est tes 3 derniers bilans.
44:13 Romain ROUSSELET: Je t'enverrai tout un récap par email.
44:16 Romain ROUSSELET: Tes quatre dernières semaines de planning, une vidéo de ton cabinet avec le parcours de soins, mais aussi le parcours patient, et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
44:33 Romain ROUSSELET: Avec l'échange qu'on vient d'avoir et avec les éléments que tu vas nous envoyer, Christine va tout simplement...
44:41 Romain ROUSSELET: créer un plan d'action qui va nous permettre d'arriver à l'objectif que tu t'es fixé.
44:49 Romain ROUSSELET: Et en fait, pour lancer notre accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement, qui dure deux heures. T'es seul avec Christine et l'idée c'est que toutes les deux vous puissiez dire Ok, voici le plan d'action que moi je pense est le meilleur pour ton cabinet.
45:05 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu achètes ? Est-ce que t'es prête à le mettre en place ou pas ? L'idée c'est pas qu'on te propose quelque chose et qu'on te donne quelque chose que t'as pas envie de mettre en place et auquel tu crois pas. Ça aurait aucun sens et tu te retrouves dans la même situation que chez beaucoup, à savoir, t'es si fait ça et finalement il se passe rien.
45:22 Romain ROUSSELET: Et donc l'idée de ces deux heures et de ce rendez-vous de lancement, c'est que vous puissiez vous accorder sur un plan d'action que vous allez mettre en place sur les quatre prochains mois.
45:29 Romain ROUSSELET: Et derrière, pendant quatre mois, on t'accompagne au quotidien pour pouvoir le mettre en place. On t'accompagne de deux formes. La première, c'est qu'on crée un groupe WhatsApp au jour 1. Et ce groupe WhatsApp, il va nous permettre d'échanger et de régler toutes les problématiques ou tous les sujets que tu pourrais avoir au quotidien. C'est-à-dire que, tu sais, le paramétrage d'un outil informatique.
45:49 Romain ROUSSELET: la mise en place de tel ou tel tram pour le planning. L'idée, c'est vraiment qu'on puisse se débloquer des situations hyper rapidement au quotidien, et ça à travers un groupe WhatsApp, dans lequel il y a Christine, moi et tout le reste de l'équipe.
46:02 Romain ROUSSELET: Et la seconde chose, c'est que tu as accès au planning de Christine, et ce, pendant les quatre mois qui arrivent, et tu peux bloquer du temps avec elle de façon illimitée. C'est-à-dire que sur des problématiques ou sur des sujets où tu as besoin de temps plus long, tu rentres. 45 60 minutes je peux bloquer autant que tu veux et là échanger en vidéo au téléphone avec christine pour pouvoir débloquer ces six jeux là donc tu as le temps pour qui est l'écrit et le groupe whatsapp et à le temps long qui sont des sessions comme on est en train d'en faire une aujourd'hui où vous allez pouvoir régler des problématiques à la fin de ces quatre mois si on tient pas l'objectif qu'on s'est fixé en début de collaboration on continue de t'accompagner et c'est la raison pour laquelle je te disais Est-ce que tu as un objectif qui est tangible, qui est réalisable et qui est timé dans le temps ? Parce que ton temps est précieux, le nôtre aussi, et on ne s'engage jamais sur des choses qu'on ne sait pas faire, je te le dis en début d'échange.
47:05 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, ton objectif est atteignable, il suffit qu'on se mette au travail.
47:12 Romain ROUSSELET: Voilà ce à quoi tu as accès pendant quatre mois.
47:16 Romain ROUSSELET: En nous rejoignant, tu as accès à deux autres choses. Le premier, c'est une boîte à outils. C'est de la formation, comme tu as déjà pu en voir, de la formation théorique. L'idée, ce n'est pas que tu lises ou que tu regardes ces 14 heures de formation théorique.
47:32 Romain ROUSSELET: C'est plus que tu l'es à disposition pour tout le reste de ta carrière et même potentiellement pour ta collaboratrice.
47:39 Romain ROUSSELET: Tu as accès à vie. C'est quelque chose qu'on met à jour. assez fréquemment, que Christine a utilisées pendant son expérience et qu'on nourrit assez rapidement.
47:50 Romain ROUSSELET: Et la seconde chose, c'est notre communauté de praticiens.
47:53 Romain ROUSSELET: Je te demandais si tu échangeais avec des praticiens.
47:57 Romain ROUSSELET: Nous, on croit beaucoup à l'intelligence collective.
48:01 Romain ROUSSELET: Christine maîtrise son art et elle a réussi à accompagner énormément de praticiens sur les 10 dernières années.
48:08 Romain ROUSSELET: Mais tous ces praticiens, ils sont passés par là où tu en es aujourd'hui. Et avoir leur retour d'expérience et pouvoir leur soumettre des questions, ça a une valeur inestimable parce que ça peut te permettre d'aller encore plus vite que si on le faisait juste tous les trois dans notre coin. Donc, tu l'as compris, on crée un programme sur mesure qui met quatre mois à appliquer, qu'un plan d'action hyper tangible, hyper simple à mettre en place, rien de compliqué, on ne va pas te demander de déménager.
48:42 Romain ROUSSELET: notre boîte à outils qu'on utilise au quotidien et notre communauté de praticiens. Voilà pour, au-demain, comment on accompagne des praticiens à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
48:58 Romain ROUSSELET: Est-ce que déjà tu as des questions sur la manière dont ça s'articule ? Je suis prêt à prendre tes questions. Donc, l'idée...
49:17 Biegel Mireille: je pense que on l'a identifié depuis très très longtemps l'idée c'est de créer un canevas d'agenda et je pense que c'est ce qu'on va faire en tout cas c'est de caler ce que on va faire votre expérience à vous sur ce que moi je fais actuellement parce que j'ai effectivement quelques convictions mais c'est là où c'est intéressant cette notion de résistance Et ça, je pense que vous vous y êtes confrontés, à mon avis. Beaucoup ! Voilà.
50:04 Romain ROUSSELET: Pardon, excuse-moi, je te laisse finir.
50:06 Biegel Mireille: Non, non, voilà.
50:08 Biegel Mireille: Donc, l'idée, c'est, après notre échange, c'est que vous allez me poser tout un tas de questions, tout ça est checké, et c'est là, à ce moment-là, où moi, j'ai ces deux heures d'échange.
50:24 Biegel Mireille: par visio avec Christine, c'est ça ?
50:27 Romain ROUSSELET: Oui. Pour reprendre le tout début de ta question, le canevas d'organisation et de planning n'est pas la seule clé de réussite. Il y en a tout un autre. L'organisation du temps est bien sûr une des clés de réussite, mais il y en a tout un tas d'autres qu'on verra ensemble.
50:49 Romain ROUSSELET: Et pour répondre à la seconde partie de ta question, nous, on va se faire une idée. avec tous les éléments que tu nous as donnés et aussi avec tes convictions.
50:57 Romain ROUSSELET: De cette idée, on va produire un plan d'action.
51:00 Romain ROUSSELET: Ce plan d'action, on va te le soumettre pendant ces deux heures. D'accord. Et l'idée, c'est que tu sois OK pour le mettre en place. Parce que tu l'as dit, je veux dire, tu as très certainement un niveau de résistance qui est le tien, mais on n'est pas là pour le juger. Et par contre, on n'est pas là non plus pour te dire, en fait, il faut faire des trucs auxquels tu ne crois pas. parce que sinon tu ne vas pas le faire, du coup ça ne va pas marcher, et du coup on va passer beaucoup de temps ensemble à faire des choses qui ne te plaisent pas et qui du coup nous déplairont à un autre moment. Donc l'idée de ces deux heures c'est vraiment de pouvoir affiner ce plan d'action pour que tu sois 100% à l'aise pour le mettre en place.
51:50 Romain ROUSSELET: Et après, pendant quatre mois, à tes côtés, une fois par semaine, une fois toutes les deux semaines, une fois toutes les trois semaines, ça, ça sera à toi et à Christine de le déterminer. C'est elle, la femme de l'art, donc je ne me prononcerai pas à sa place en amont d'un accompagnement. Mais grosso modo, c'est vous qui vous dites, généralement au début, c'est assez fréquent.
52:12 Romain ROUSSELET: Et puis après, tu l'espaces un petit peu plus parce qu'au début, tu peux mettre beaucoup de choses en place.
52:17 Romain ROUSSELET: Et puis peut-être... tu as besoin de regarder aussi les effets composés à Oud à un certain moment.
52:23 Romain ROUSSELET: Déjà, est-ce que c'est clair pour toi ce triptyque ?
52:26 Biegel Mireille: Oui.
52:28 Romain ROUSSELET: Ok.
52:31 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te paraît cohérent par rapport à ce que tu...
52:36 Romain ROUSSELET: Déjà, imaginez en venant ici, cohérent par rapport à ce que tu as entendu de la bouche de Christine, est-ce que ça te paraît intéressant en fait, c'est surtout ça la question.
52:46 Biegel Mireille: Ah bah oui, intéressant, oui, puis je pense que j'arrive encore une fois à une phase de ma pratique où il faut, je pense, qu'il doit me poser des questions, parce que je pense qu'on n'exerce plus aujourd'hui comme on a pu exercer il y a 20 ans.
53:04 Biegel Mireille: Ça, on met parfois du temps à s'en rendre compte et à l'accepter aussi, le temps qui passe, le fait de vieillir, d'être un petit peu moins dans… parce qu'il y a une résistance aussi par rapport à ça.
53:17 Biegel Mireille: c'était mieux avant et avant ça marchait bien et en même temps j'ai pas non plus eu envie de vendre mon âme au diable dans le sens où je crois que certains résistants comme moi peuvent être intéressants enfin vraiment tu as compris par rapport à ma façon de voir l'orthodontie je pensais au départ que c'était chez moi une croyance limitante je viens d'un milieu où très modeste et mes filles m'ont dit maman tu n'es pas une orthodontiste normale c'est quoi une orthodontiste normale ? c'est une maman qui achète des tenues Balenciaga et des sacs Hermès à leur fille ce qui n'est pas du tout mon cas je ne fonctionne pas comme ça ce n'est pas mon objectif dans la vie et c'est vrai elles ont raison donc et peut-être que je me suis dit que je ne serais pas ça je ne serais pas ça je ne peux pas rouler en Porsche voilà j'ai peut-être un truc à régler aussi par rapport à ça ça
54:31 Romain ROUSSELET: ça fait partie des points sur lesquels Christine abordera sur le début on a un début qui est aussi lié au enfin un début d'accompagnement qui est aussi lié au mindset sur lesquels tu as vu, enfin moi je suis rentré sur quelques questions perso aujourd'hui avec Christine vous allez aussi rentrer sur ces sujets là c'est important en fait que ces croyances là on les respecte parce que tu as envie de trouver des solutions pour ton cabinet, mais ces solutions doivent être aussi en adéquation avec ce auquel tu crois.
55:06 Romain ROUSSELET: Donc, ce sera des choses qu'on aborde ensemble.
55:10 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il te reste des questions sur la façon dont ça s'organise ? Tu veux que je t'explique comment est-ce que se passe la suite ? Comment est-ce que tu veux que ça se passe ? Oui,
55:20 Biegel Mireille: je te laisse continuer. Oui, ça me paraît… Là, j'ai pris des petites notes.
55:25 Romain ROUSSELET: Alors ? Pour donner un ordre d'idée, nous, pour pouvoir travailler un dossier, il nous faut 10 jours.
55:32 Biegel Mireille: D'accord. Donc,
55:36 Romain ROUSSELET: grosso modo, moi, je peux te donner de la visibilité sur le planning du Christine à partir du 29 octobre. Et ça, ça sera la date à laquelle vous feriez votre rendez-vous de lancement.
55:50 Romain ROUSSELET: Nous, ça nous laisse entre aujourd'hui ou demain ou peu importe.
55:56 Romain ROUSSELET: mais grosso modo 10 jours avant le 29 octobre pour pouvoir travailler ton dossier te soumettre des questions si on en a mais l'idée c'est qu'au 29 octobre vous preniez 2 heures avec Christine pour pouvoir travailler ce plan d'action et commencer à le mettre en place tu m'as pas dit les jours sur lesquels tu travaillais et tu ne travaillais pas quels sont les jours sur lesquels tu n'es pas au fauteuil Et du coup, quels sont les jours sur lesquels tu serais dispo ?
56:28 Biegel Mireille: Le lundi est une journée que je consacre à l'administratif. Et mon jour de repos, c'est le jeudi.
56:36 Romain ROUSSELET: OK.
56:37 Romain ROUSSELET: Alors, le lundi 28, je n'ai rien du tout. C'est full. Mais pour le coup, j'ai de la dispo le jeudi 31 à 8h, à 10h ou à 17h.
56:52 Biegel Mireille: Alors, malheureusement...
56:57 Romain ROUSSELET: octobre après je peux proposer sur novembre sans aucun problème je serai en congé en espagne vraiment pays basque ok bon peut-être pas le beau temps le linge Le lundi 4, je peux te proposer du coup, si c'est un jour qui est dédié à l'admob.
57:29 Biegel Mireille: Est-ce qu'on peut faire jeudi 7 ? Jeudi 7 novembre. Je suis désolée, c'est vrai que là…
57:34 Romain ROUSSELET: Non, il n'y a aucun problème, ne t'inquiète pas.
57:37 Biegel Mireille: J'ai des vacances un tout petit peu décalées, l'après-midi.
57:41 Romain ROUSSELET: À 17h donc.
57:43 Biegel Mireille: On peut faire 17h, le 7 novembre.
57:47 Romain ROUSSELET: Alors, donne-moi 15 secondes.
57:55 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir valider le 7 novembre, j'ai besoin de ton email. Tu as reçu des informations par email, mais je veux m'assurer que ce soit le bon. J'ai mireille.beagle.org.fr. Est-ce que c'est bien ça ?
58:12 Biegel Mireille: C'est ça.
58:14 Romain ROUSSELET: OK.
58:16 Romain ROUSSELET: Le numéro de téléphone portable avec lequel je t'ai envoyé un petit texto, est-ce que c'est celui sur lequel on peut te contacter par WhatsApp ?
58:23 Biegel Mireille: Oui.
58:25 Romain ROUSSELET: Ok, super.
58:26 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux, s'il te plaît, regarder sur ta messagerie email si tu as bien reçu l'invitation pour le 7 novembre, s'il te plaît ? L'email, il vient de la part de Christine directement.
58:53 Romain ROUSSELET: Je vais te laisser soit actualiser tes emails, soit aller dans les...
58:57 Biegel Mireille: Oui, c'est un petit peu plus en relation le portable.
59:00 Romain ROUSSELET: Ou peut-être aller directement dans les indésirables.
59:03 Biegel Mireille: Mais je les ai tous eus.
59:05 Biegel Mireille: Là, j'ai encore les deux tiens, les trois. Ne t'inquiète pas,
59:13 Romain ROUSSELET: on a le temps.
59:15 Biegel Mireille: Ah oui.
59:16 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que sur cette invitation, que tu puisses l'ajouter à ton calendrier pour être sûr et certain que tu es bien tout. Et puis derrière, je vais t'expliquer ce qui va se passer à partir de maintenant.
59:35 Biegel Mireille: T'as mouline, hein ? Je n'ai pas.
59:41 Romain ROUSSELET: Et regarde dans les indésirables pour voir.
59:54 Biegel Mireille: J'ai un petit souci aujourd'hui avec Orange.
01:00:00 Romain ROUSSELET: On va prendre le temps que ça s'actualise. Pour le coup, c'est vraiment important pour qu'on puisse t'ajouter à ton agenda.
01:00:07 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si tu gères ton agenda avec un agenda numérique ou si tu le gères sur papier, mais c'est important qu'on puisse ajouter ce temps-là dans ton agenda.
01:00:21 Biegel Mireille: Non, je suis désolée, ça ne vient pas.
01:00:23 Romain ROUSSELET: Et tu gères ton agenda sur...
01:00:27 Romain ROUSSELET: De façon numérique ou par papier ?
01:00:31 Biegel Mireille: Lequel ? Le mien perso ?
01:00:33 Romain ROUSSELET: Oui, le tien perso.
01:00:35 Biegel Mireille: Non, j'ai un agenda sur mon iPhone.
01:00:38 Romain ROUSSELET: Ok. Alors, est-ce que je peux te laisser ajouter juste la réunion de lancement le 7 novembre de 17h à 19h ? Et je vais me noter de te renvoyer l'invitation si tu ne l'as pas reçue d'ici là.
01:00:53 Biegel Mireille: Il n'y a pas de souci pour moi.
01:00:57 Biegel Mireille: Non, ça ne vient pas. Je vais refaire.
01:01:06 Romain ROUSSELET: Moi, je vais t'envoyer un email tout de suite avec l'intégralité des pièces qu'il faut nous envoyer.
01:01:13 Romain ROUSSELET: Tu travailles sur Arrakis. Est-ce que tu sais comment on va chercher, tu sais, la légende des codes couleurs pour ton planning ? Tu sais comment on le fait ou pas ? Sur ton planning, tu dois avoir différentes couleurs. Tu sais comment on fait ? Envoie-nous bien le screenshot de ce code couleur-là parce que c'est ça qui va nous permettre de savoir quel type de soins tu organises en fonction de quel moment de la journée.
01:01:35 Romain ROUSSELET: Tout ça, ce sera sur l'email que je vais t'envoyer.
01:01:38 Romain ROUSSELET: Et la troisième chose, c'est que si aujourd'hui ou demain grand maximum, tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part d'une certaine Vanessa. Alors, ce n'est pas un spam, c'est le troisième membre de l'équipe.
01:01:55 Romain ROUSSELET: chez Horte Libra va t'envoyer cette invitation qui sera du coup un groupe WhatsApp sur lequel tu me retrouveras, tu retrouveras Christine, Vanessa et le reste de l'équipe. L'idée, c'est qu'à partir d'aujourd'hui et jusqu'au 7 novembre, tu vas bien sûr nous envoyer les pièces, mais que nous, on puisse te poser des questions en amont du rendez-vous de lancement.
01:02:14 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est de faire de ce rendez-vous de lancement quelque chose de productif et d'efficace. Donc, si nous, on a la moindre question, C'est le canal sur lequel on te contactera en priorité. Donc on ne passera pas par mail, on passera directement par WhatsApp, pour éviter les problèmes de délivrabilité comme on est en train de le faire. De la même façon, toi si tu as la moindre question, sur quel type de pièces je dois envoyer ou autre, tu nous envoies directement un message par WhatsApp, comme ça tu as toute l'équipe qui est à l'intérieur, Christine peut répondre, Vanessa peut prendre des sujets s'il y a besoin de décaler ou quoi. Et puis, moi, je serai aussi dans la boucle pour pouvoir échanger.
01:02:58 Biegel Mireille: OK.
01:03:00 Romain ROUSSELET: Voilà. Tu n'as toujours pas reçu mon email ? Non. L'invitation ?
01:03:04 Biegel Mireille: Non. J'ai une réactualisation à 15h01, mais non.
01:03:10 Romain ROUSSELET: Et dans les spams non plus ?
01:03:11 Biegel Mireille: Non.
01:03:13 Biegel Mireille: C'est bizarre. Très bizarre.
01:03:15 Romain ROUSSELET: Alors, miree.biegel. arrobase orange.fr, on est d'accord ?
01:03:24 Biegel Mireille: Oui.
01:03:27 Biegel Mireille: Non, et j'ai rien.
01:03:29 Biegel Mireille: Je suis retournée là.
01:03:37 Biegel Mireille: Non. C'est fou, ça.
01:03:41 Biegel Mireille: Je les ai tous vus, encore une fois, jusqu'à présent. Qu'est-ce qui se passe ?
01:03:46 Romain ROUSSELET: Je vais demander à Vanessa de te le refaire repartir, ce n'est pas un souci.
01:03:50 Romain ROUSSELET: dans tous les cas elle nous reconfirmera ça sur Mireille. Tant que c'est dans ton agenda, c'est l'essentiel, nous on saura faire arriver l'invitation à bon port.
01:04:04 Romain ROUSSELET: Cette invitation, elle comporte juste le lien Google Meet sur lequel on est en train d'échanger aujourd'hui, donc il n'y a pas de grosses problématiques.
01:04:15 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des... Question particulière, tu veux qu'on revienne sur certains points ? Est-ce qu'il y a certains points qui ne sont pas clairs et que tu souhaiterais qu'on aborde ?
01:04:23 Biegel Mireille: Non, mais il va falloir quand même qu'on aborde le côté financier.
01:04:28 Romain ROUSSELET: Oui, bien sûr, on n'en a pas parlé.
01:04:30 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, pour tout ce que je viens de t'expliquer, il est de 3 625 euros par mois sur les 4 mois.
01:04:44 Biegel Mireille: Ok.
01:04:53 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions ? Attends, juste, tu n'as rien à régler aujourd'hui, c'est ça mon point, tu n'as absolument rien à régler aujourd'hui.
01:05:08 Romain ROUSSELET: Le premier règlement se fait le lendemain du rendez-vous de lancement, donc le 8 novembre.
01:05:16 Biegel Mireille: D'accord, ok.
01:05:20 Biegel Mireille: Non, ça me paraît plutôt… Les choses aussi dans ma tête vont se… s'organiser. Ça fait 20 ans que je fonctionne avec une certaine réflexion.
01:05:42 Biegel Mireille: Évidemment que tout ça n'est pas le prix du hasard non plus.
01:05:47 Biegel Mireille: Mais voilà, oui, oui, là encore une fois, forcément pour moi, il y a des choses qui sont floues, mais parce que si j'avais les solutions, je n'ai pas besoin de vous appeler.
01:06:00 Romain ROUSSELET: Et encore une fois, si tu as des questions qui apparaissent entre aujourd'hui et le set, tu n'hésites pas. Il n'y a pas de questions bêtes, il n'y a pas de mauvaises questions, il n'y a pas de bonnes questions. On va que ce soit. À partir de maintenant, on est là pour mettre les mains dans le cambouis avec toi.
01:06:16 Romain ROUSSELET: Et c'est important que tu le comprennes parce que les effets et ce que tu vas pouvoir en voir, c'est une partie de notre travail, mais aussi ton travail à toi. Et donc, il faut que tu te sentes totalement en l'aise de… Si tu n'es pas OK avec certaines choses, de nous le dire. Donc, si pour x ou y raison, pendant le plan d'action que Christine va te présenter, il y a des choses qui… Voilà, titille certaines de tes croyances ou titille une partie de ta résistance dont tu m'as parlé. N'hésite pas. On n'est pas là pour casser ce que tu as réussi à créer pendant les 20 dernières années. Tu as quand même… Enfin, moi, je le vois. Je vois quand même beaucoup de praticiens qui candidatent ici.
01:07:00 Romain ROUSSELET: n'accepte pas grand monde et tu as quand même une façon de voir ton métier qui est assez singulière par rapport à beaucoup de tes consœurs et ton frère. Heureusement, malheureusement, c'est pas à moi d'en juger.
01:07:13 Romain ROUSSELET: Et on n'est pas là pour casser ça en fait. Donc s'il y a des choses avec lesquelles tu n'es pas ok, tu n'hésites pas.
01:07:19 Biegel Mireille: Oui, ok.
01:07:21 Biegel Mireille: Encore une fois, je suis convaincue qu'avec un certain nombre de principes que sont les miens, Je suis absolument convaincue qu'on peut faire quelque chose de très cohérent.
01:07:34 Biegel Mireille: Mais il y a sûrement des choses actuellement qui me manquent.
01:07:38 Romain ROUSSELET: Il y a quelques points, mais tu vas voir, on va les résoudre ensemble.
01:07:44 Romain ROUSSELET: Je résume.
01:07:45 Romain ROUSSELET: Je vais te renvoyer et te refaire partir l'invitation pour le 7 à 17 heures.
01:07:52 Romain ROUSSELET: Je t'envoie un mail dès maintenant avec tous les éléments qu'il faut nous faire parvenir.
01:07:56 Romain ROUSSELET: Et tu vas recevoir une invitation WhatsApp dans la foulée, si ce n'est pas aujourd'hui, ce sera demain, de la part de Vanessa.
01:08:03 Romain ROUSSELET: Et ce sera le groupe WhatsApp sur lequel on va continuer nos échanges à partir de maintenant.
01:08:10 Biegel Mireille: Ok.
01:08:13 Biegel Mireille: Je ne mets pas mon équipe dans la balance encore par rapport à ce groupe WhatsApp. Non.
01:08:18 Romain ROUSSELET: Non, non, non.
01:08:19 Romain ROUSSELET: Le capitaine de bord d'abord.
01:08:21 Biegel Mireille: Oui.
01:08:23 Romain ROUSSELET: Et les moussaillons après ? Non, tu verras que la diffusion, ça viendra ensuite. Mais dans un premier temps, on va faire un plan d'action. Parce qu'en fait, c'est des choses sur lesquelles on va toucher à la fois le pro et à la fois le perso.
01:08:39 Romain ROUSSELET: Et ça, de la même façon que c'est important qu'on ne soit que tous les deux aujourd'hui, il y a des choses sur lesquelles tu vas vouloir échanger avec Christine.
01:08:45 Romain ROUSSELET: Donc, pour le moment...
01:08:48 Biegel Mireille: C'était ça.
01:08:49 Romain ROUSSELET: Ah ! Non.
01:08:52 Romain ROUSSELET: Non, pour l'instant, on est juste là et si besoin d'étendre en fond. Ça me marche. Mireille, je te fais partir un mail tout de suite. Si tu as la moindre question WhatsApp, je suis désolé, je me répète, mais je reçois encore des emails de certains tracts, donc je préfère le répéter. Et si on n'échange pas d'ici là, moi, je te dis aux 7 à 17 heures, je serai très certainement là pour pouvoir nourrir l'échange aussi.
01:09:20 Biegel Mireille: D'accord, OK. très bien, c'est noté pour moi le 7 novembre à 17h et bah c'est super,
01:09:26 Romain ROUSSELET: écoute je te remercie de ta confiance déjà et puis je te dis au 7 et puis d'ici là tâche de passer des belles vacances ensoleillées au Pays Basque Espagnol,
01:09:36 Biegel Mireille: vraiment je croise les doigts pour toi mais le Pays Basque Espagnol c'est vraiment pas l'endroit où il fait le plus beau sur Terre bah peut-être mais bon voilà c'est le choix allez passe une bonne journée Mireille merci Au plaisir. Au revoir.
