[2024-07-05_10-00-03] Sabrina Benaouda et Romain ROUSSELET

00:11 Romain ROUSSELET: Bonjour Sabrina.
00:13 Sabrina: Bonjour.
00:14 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ?
00:15 Sabrina: Ça va, merci. On avait dit 10h30.
00:18 Romain ROUSSELET: On a dit 10h30 ? Moi, j'ai 10h dans mon planning.
00:21 Sabrina: Ce n'est pas grave. Ça va, je ne suis pas encore sortie, donc c'est bon. Mais non, on avait dit 10h30 parce qu'on décidait, je ne sais plus entre quoi et quoi, et on avait décidé l'heure la plus tardive.
00:31 Romain ROUSSELET: Ok. Et 10h, c'est bon pour vous du coup ? Oui,
00:34 Sabrina: c'est bon.
00:34 Romain ROUSSELET: Ok, super.
00:36 Romain ROUSSELET: Sabrina, vous êtes dans quel coin ? Allô ?
00:45 Sabrina: Vous m'entendez ?
00:46 Romain ROUSSELET: Oui, vous avez frisé.
00:50 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel coin ?
00:52 Sabrina: À Saint-Mort-des-Fossés.
00:53 Romain ROUSSELET: Ok, pas loin de...
00:56 Romain ROUSSELET: Pas loin de chez nous, on est au Batignolles, dans le 17ème à Paris. Ok, ça marche. Et ça fait longtemps que vous êtes installée là-bas ?
01:06 Sabrina: Non, depuis décembre 2019. J'ai repris un cabinet.
01:09 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Ça vous dérange sur ce tutoie ? Non, il n'y a pas de problème.
01:15 Romain ROUSSELET: Bon, écoutez, super.
01:18 Romain ROUSSELET: On a 45 minutes devant nous.
01:23 Romain ROUSSELET: Le but de l'échange, si tu veux, ça va être de comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle. Je suis désolé, ça va faire un petit peu première consultation patient, mais c'est important pour moi de poser toutes ces questions-là, qui sont des questions que Christine nous demande de poser.
01:39 Romain ROUSSELET: il y a deux possibilités à l'issue de ce rendez-vous. Soit tu as un challenge ou un problème qu'on ne peut pas résoudre, et ça arrive, et auquel cas j'essaierai de t'orienter vers les bonnes solutions, du moins celles que nous on connaît.
01:54 Romain ROUSSELET: Ou alors on peut avoir de l'impact tout de suite, enfin Christine peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu es en train de rencontrer. Dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si tu réponds à quelques critères de sélection de notre accompagnement, et puis derrière je pourrais t'expliquer comment on peut...
02:08 Romain ROUSSELET: travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ? Super. Je te remercie du questionnaire. J'ai déjà lu pas mal d'infos.
02:18 Romain ROUSSELET: Toi, tu travailles seule, si j'ai bien compris. Il n'y a pas d'autre Prat dans ton cab ?
02:23 Sabrina: Il n'y a pas d'autre personne, non. Je suis la seule praticienne.
02:26 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
02:30 Romain ROUSSELET: Du coup, parce qu'il y avait de l'info, mais je préfère qu'on le réexprime ici. Qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
02:42 Sabrina: En fait, moi, quand je suis arrivée au cabinet, ça fonctionnait très bien.
02:47 Romain ROUSSELET: Tu l'as racheté, donc ?
02:49 Sabrina: Je l'ai racheté. J'ai racheté la patientelle, pas les murs. Je n'avais pas envie d'acheter les murs.
02:54 Sabrina: Et c'était un petit cabinet avec un seul fauteuil, qui faisait quand même un bon chiffre, à peu près dans les 600 000, quelque chose comme ça.
03:06 Sabrina: Et moi, quand je suis arrivée, en fait, je n'avais pas envie de travailler autant, c'était un choix, mais j'arrivais quand même à faire tourner le cabinet avec le personnel qu'elle m'avait laissé.
03:20 Sabrina: Elle avait...
03:22 Sabrina: deux assistantes et une secrétaire.
03:26 Romain ROUSSELET: Ok.
03:28 Sabrina: Il y a parmi ce personnel une secrétaire que j'ai congédiée parce qu'elle venait de la recruter, mais elle n'était pas très sérieuse. Et en plus...
03:41 Sabrina: j'ai appris par la suite qu'elle avait été inculpée dans des vols de chèques dans un autre cabinet.
03:48 Sabrina: Et puis, une qui avait décidé de partir travailler à Monaco, je ne sais pas, bref, qui était partie. Il m'en restait une qui était très bien, mais qui, elle aussi, a décidé de partir parce que congé mat, etc. Donc, voilà.
04:03 Sabrina: Depuis, je galère beaucoup à trouver du personnel convenable. Alors, ça, c'est le vrai problème de mon cabinet. Ensuite, c'est vrai que j'ai eu aussi des événements personnels qui ont fait que j'ai beaucoup diminué mon activité. Donc aujourd'hui, je ne me souviens plus exactement combien elle avait de cas actifs. Ce que je sais, c'est que moi maintenant, je suis descendue à 200 cas actifs. C'est-à-dire que je suis à 2-3 jours par semaine, mais que je pourrais les faire en 2 jours si j'avais du personnel.
04:35 Sabrina: Et en fait, là, le problème qui se pose, c'est que j'ai envie de maintenir quelque chose de stable sur deux jours et demi à peu près de travail, voire trois jours maximum.
04:50 Sabrina: En fait, effectivement, recruter plus de patients, parce que du coup, le renouvellement, il ne se fait pas beaucoup.
04:58 Romain ROUSSELET: Oui, j'imagine.
05:00 Sabrina: Et puis avoir une structure stable au niveau du personnel. Je suis encore en train de chercher. Là, j'ai un entretien cet après-midi, mais c'est très dur ça.
05:13 Romain ROUSSELET: Juste pour reprendre, tu t'es installée en 19, tu m'as dit que tu avais trois personnes. Il y en a deux sur trois qui sont parties. Les deux sur trois qui sont parties, ça fait combien de temps qu'elles sont parties et que tu bosses avec une seule personne ?
05:26 Sabrina: En fait, les deux sur trois sont partis dès la première année, mais je n'ai jamais bossé avec une seule personne jusqu'à l'année dernière. J'avais toujours des personnes en alternance qui venaient, qui partaient.
05:37 Romain ROUSSELET: Et donc là, depuis un an, tu es solo avec cette… Oui. Et elle, elle fait quoi ? Secrétariat ou du quatre mains ?
05:44 Sabrina: Alors, elle a fini par tout faire.
05:48 Sabrina: Elle se débrouille très bien jusqu'au moment où elle a décidé… En fait, ce n'est pas qu'elle a décidé, c'est que j'avais un problème avec elle. Elle n'était pas fiable. Dès que je n'étais pas là, elle arrivait deux heures en retard. Et moi, ça me posait problème pour mes patients.
06:03 Sabrina: Et du coup, j'ai décidé de lui poser un ultimatum.
06:07 Sabrina: de lui dire si vous n'êtes plus à l'heure, moi je ne peux plus continuer avec vous elle a continué et puis du coup on s'est séparés donc là tu es solo solo et là j'ai repris quelqu'un vous allez rire parce que cette personne là c'est vraiment la loi des séries bon bah en même temps c'est pas une exception dans le domaine elle décide en fait de de me dire finalement qu'elle a envie de reprendre ses études et qu'elle va arrêter.
06:42 Romain ROUSSELET: Ok.
06:44 Sabrina: Donc là, je vais voir cet après-midi, j'ai un entretien avec une personne qui a 20 ans d'expérience dans le domaine, dans la cistana, dans le dentaire.
06:56 Sabrina: Alors, son profil est assez particulier.
06:59 Sabrina: C'est une retraitée qui a décidé d'arrondir ses fins de mois et qui veut travailler à temps partiel.
07:06 Sabrina: Et voilà, moi, je lui ai dit que si c'était quelque chose de régulier, ça ne me posait aucun problème. Merci.
07:18 Romain ROUSSELET: Mais tu te vois bosser avec juste une demi-personne là ?
07:22 Sabrina: Non, pas du tout. Je cherche au moins un contrat en alternance ou quelque chose comme ça. Donc là, si cette personne, je la recrute, il faut que je trouve du personnel. Mais vraiment, c'est une vraie pénurie de personnes sérieuses. Après, c'est le domaine qui veut ça.
07:42 Sabrina: Malheureusement, c'est un métier qui n'est pas régulé dans la mesure où… on n'a pas besoin de bagage pour avoir ce diplôme, on n'a pas besoin de bac, et puis il y a tout le monde et n'importe qui en fait qui s'y attelle, et c'est la facilité parce qu'on gagne bien avec peu d'études dès le départ. Donc c'est parfait pour ces gens-là qui n'ont pas forcément de motivation, qui n'ont pas forcément d'ambition particulière, ça peut être beaucoup, c'est pour beaucoup de… d'assistante c'est juste passager c'est juste pour voir par curiosité et le problème il est là et Sabrina toi du coup tu nous contactes pour qu'on t'aide à trouver quelqu'un ou ça n'a rien à voir je veux être sûr de comprendre moi pour moi
08:34 Romain ROUSSELET: j'avais pas compris que vous étiez en tout cas j'ai pas compris comme ça que vous étiez à même de pouvoir m'aider à trouver quelqu'un si c'est le cas c'est super ah voilà c'est pour ça que je te pose la question parce qu'on est pas une agence de recrutement on est pas le Tinder des assistantes dentaires non mais j'avais bien compris ça j'avais bien compris mais donc Toi, c'est quoi ? Qu'est-ce qui t'a donné envie ? Le recrutement et trouver quelqu'un, ça…
09:02 Sabrina: Oui, ça, ça m'est propre. Mais en fait, c'est plus dans l'organisation parce qu'aujourd'hui, je suis fatiguée.
09:10 Sabrina: Je fais tout parce que, en fait, ça, c'est dû au fait que je n'ai personne de stable.
09:16 Sabrina: Et puis, quand je transmets les informations, peut-être que je ne suis pas assez organisée parce que, du coup, il faut que je… Je sais à peu près ce qu'il faut faire, mais voilà, si je pouvais avoir des supports clairs, des choses un petit peu qui pourraient me guider en fait dans le management de ça. Et puis aussi, travailler, ça me parle beaucoup quand elle disait, elle travaille le même nombre d'heures, mais elle gagne plus. Je sais que c'est tout à fait possible pour moi parce que je l'ai déjà fait, mais c'est juste qu'en fait, j'ai plus le cadre qu'elle avait laissé. Alors, elle avait laissé un cadre. elle a plus d'expérience que moi. Elle faisait appel aussi à une société avec qui j'ai arrêté, parce que ça ne m'apportait pas beaucoup, et puis je trouvais ça très cher. Ça s'appelait Danteon, vous connaissez probablement. Oui,
10:02 Romain ROUSSELET: ça me dit quelque chose, oui.
10:03 Sabrina: ils étaient probablement bien, mais bon, je n'ai pas continué, parce qu'en plus, moi, j'ai pris mon cabinet, c'était le Covid, bref.
10:12 Sabrina: Et du coup, elle avait une méthode de management ficelée incroyable, c'était très bien.
10:22 Sabrina: Et puis, moi, quand je suis arrivée, je n'ai pas pris les rênes de ça, parce qu'il faut dire aussi qu'elle a fait, d'après ce qu'elle m'a expliqué, je n'ai plus trop de contact avec elle. mais elle avait fait un burn-out, ce qui a fait qu'en fait, elle a arrêté. Donc, je n'ai pas non plus, je n'ai pas envie de ça. J'ai juste envie de travailler efficacement, avoir un chiffre stable et avoir des entrées et des sorties de patients régulières.
10:55 Romain ROUSSELET: Ok. Et pourquoi maintenant ? Parce que finalement, si je comprends bien la situation, ça fait un petit moment que ça dure.
11:06 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui fait que là, tu as envie que ça change ?
11:09 Sabrina: je pense que c'est l'usure je suis arrivé à un point à un point de non-retour où je suis fatiguée que ça dure,
11:18 Romain ROUSSELET: je pense que c'est juste ça ok ok je vais me permettre de creuser là-dessus c'est vraiment important que je comprenne bien je suis désolé ça va peut-être faire un peu mal mais c'est important que je comprenne tu me dis que la personne la prate à qui t'as racheté faisait un certain chiffre Tu ne le dis pas, mais si je comprends bien, aujourd'hui, tu as un chiffre qui est plus bas.
11:44 Sabrina: Oui, oui, oui. Après, c'est normal, je travaille moins.
11:48 Romain ROUSSELET: Et surtout, il y a un sujet d'organisation, de management. Qu'est-ce qui fait que tu penses que tout ça, ça existe ? que tu n'arrives pas à être aussi organisée que tu le voudrais ? Qu'est-ce qui fait que tu n'arrives pas à recruter les personnes que tu voudrais ? Qu'est-ce qui fait que ça existe, tu penses ?
12:11 Sabrina: Je pense que je me suis… En fait, je suis arrivée… J'ai pris le cabinet et en même temps, j'ai eu des événements personnels qui ont fait que pour moi, c'était secondaire dans ma vie le travail.
12:30 Sabrina: En fait, le cabinet tourne sans que je fasse d'efforts.
12:35 Romain ROUSSELET: mais cette incertitude là elle est anxieuse donc c'est pour ça que j'ai plus envie de stabiliser tout ça en fait c'était ça ma question c'est qu'est-ce que ça crée chez toi en fait c'est de l'anxiété c'est que t'as pas les revenus qui vont en face c'est
12:50 Sabrina: de l'anxiété c'est ça c'est de me dire que ben en fait je vois voilà le fait que ce soit pas structuré ça ramène du stress dans le quotidien
13:04 Romain ROUSSELET: Ok, et c'est un stress qui peut se matérialiser par du stress financier ? Tu n'arrives pas à gagner suffisamment ? ta vie par rapport à ce que tu investis en énergie, en réel ?
13:18 Sabrina: Non, je pense pas. J'ai jamais été très avide d'un point de vue financier. Après, le vrai sujet là-dessus, c'est de me dire effectivement qu'en travaillant de la même manière, je suis capable de faire plus. Donc, c'est dommage. Ça, j'en suis aperçue. Je suis persuadée parce que je l'ai déjà fait.
13:37 Sabrina: Mais en même temps, voilà, je... Je... je vais gagner plus, je vais payer plus d'impôts aussi. Donc, la question, elle est là aussi, c'est que je ne vais jamais regarder vraiment mon chiffre. C'est vraiment quelque chose que je n'ai jamais fait, de voir combien sort, combien rentre, etc.
13:52 Sabrina: Mais en même temps, je me dis, il faudrait que je le fasse pour gagner peut-être assez et payer toujours autant d'impôts. C'est-à-dire, je pense qu'il y a un calcul à faire.
14:06 Sabrina: pour être dans une ligne où on se dit, on prend autant de vacances.
14:12 Sabrina: et en fait on va travailler pareil et on va gagner plus.
14:18 Sabrina: Il y a une petite marge de se dire de gagner plus et payer les mêmes impôts.
14:26 Romain ROUSSELET: Et supprimer l'insécurité et l'anxiété que ça peut créer de ne pas pouvoir prévoir.
14:35 Romain ROUSSELET: Je me pose deux questions. Tu m'as parlé d'un sujet perso. Ne l'aborde pas si tu n'en as pas envie, il n'y a aucun problème. Mais ce sujet perso, il est toujours présent dans ta vie ou c'est du passé ?
14:46 Sabrina: En fait, c'est une question de tous les jours, oui. C'est-à-dire que je ne suis pas encore forcément stabilisée dans ma vie perso.
14:58 Sabrina: J'essaye d'avoir un enfant.
15:00 Sabrina: et ce qui fait que ça peut aussi un peu me déstabiliser parfois je me dis c'est bien d'avoir diminué un petit peu mon mon chiffre parce que voilà c'est moins de stress et quand je serai en congé mat si j'arrive à avoir un enfant ben voilà j'aurai moins de stress au niveau du boulot mais en même temps je sais pas si je pourrais en avoir et ça veut dire que là je suis dans une situation assez instable aussi personnellement quoi tu vois ouais ok ok
15:36 Romain ROUSSELET: Et ok, je vois ce que tu veux dire, je vois.
15:41 Romain ROUSSELET: J'ai des personnes dans ma famille en l'occurrence qui ont vécu ça pendant longtemps, donc je peux me mettre à ta place.
15:49 Sabrina: C'est la crise d'instabilité parce que l'avenir, on n'arrive pas trop à le voir. On ne sait pas comment le voir.
15:57 Sabrina: Et même pour tout, pour l'organisation des vacances, pour tout, on se dit Ah mais peut-être, peut-être. Et en fait, c'est très compliqué à visualiser.
16:05 Romain ROUSSELET: Ok.
16:07 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et ce problème d'organisation, du coup, ce problème de gestion du personnel, tu m'as dit que tu avais déjà mis des choses en place au cab pour essayer de les régler. Qu'est-ce que tu as essayé de mettre en place, par exemple ?
16:33 Sabrina: Qu'est-ce que je t'ai dit ?
16:36 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu avais essayé de mettre en place des choses sur ton planning pour pouvoir mieux t'organiser ton temps, etc.
16:43 Romain ROUSSELET: Grosso modo, qu'est-ce que tu as changé à l'organisation depuis, si ce n'est ton temps de travail ? Qu'est-ce que tu as essayé de changer dans ton organisation pour que ça roule ? Est-ce que tu as déjà essayé quelque chose ?
16:57 Sabrina: En fait, je suis dans l'attente de trouver quelqu'un avec qui je peux essayer quelque chose de sérieux. Donc, de toute façon, là, les personnes que je trouve en face de moi, elles n'ont pas assez d'investissement et de compétences pour que je puisse me projeter avec elles, de toute façon. Donc, c'est quelque chose que je n'arrive pas à faire. Mais au-delà de ça, aujourd'hui, ce que je suis en train de faire, en tout cas, c'est de recruter… de recruter, mais pas dans l'urgence, tu vois.
17:30 Sabrina: Parce que c'est ce que j'ai toujours fait.
17:33 Sabrina: Mais c'est difficile de faire autrement, parce qu'en fait, on se retrouve sans personne, en fait.
17:37 Sabrina: Et j'essaye là, bon, ça va être l'été, j'essaye de recruter quelqu'un. En fait, j'aurais aimé trouver quelqu'un de mûr, avec certaines expériences, de mature.
17:51 Sabrina: sauf que ces personnes là elles existent plus parce qu'elles sont déjà en poste depuis des années et si elles sont en poste depuis des années c'est bien pour une raison c'est que justement elles sont fidèles à leur poste et fiables et donc trouver des personnes comme ça c'est de l'or quoi mais
18:07 Romain ROUSSELET: ça existe On a bossé avec plus de 250 prates en ortho.
18:14 Romain ROUSSELET: Il y a ces cas-là.
18:16 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
18:18 Romain ROUSSELET: J'ai compris que dans ta vie perso, il y avait quelque chose qui pouvait rebattre les cartes assez fréquemment.
18:27 Sabrina: Oui, c'est ça.
18:32 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est est-ce que...
18:38 Romain ROUSSELET: Est-ce que le fait qu'il y ait ça, qui t'appartient, qui est dans ta vie perso, ça fait que tu veux plus te concentrer sur ton travail et donc tu veux te mettre dans une dynamique ? Ou au contraire, ça peut rebattre les cartes même au travail de façon assez fréquente ? Grosso modo, la question que je me pose, c'est est-ce que si on décide de travailler ensemble, tu vois la réorganisation de ton cap ça reste ta priorité pendant les 6 prochains mois ou non en fait ta prio c'est essayer d'avoir des enfants et te concentrer du coup sur ta vie de couple j'imagine et est-ce
19:19 Sabrina: que t'en as fait ta prio 1 en fait c'est ça ma question le travail non ça sera pas ma priorité 1 ça sera jamais ma priorité numéro 1 le travail Même si j'ai un enfant, je veux dire, je ne veux vraiment pas que ce soit ça. Je ne veux pas que ce soit ça, mais en même temps, je veux… Il y a un sujet que je n'ai pas abordé aussi, c'est que ces derniers temps, je n'ai pas fait de formation et j'en ai des scrupules du fait de proposer des choses à des patients qui me font confiance et je me dis que je ne suis pas à jour dans mes connaissances. Ce n'est peut-être pas ma priorité parce que je suis comme ça, je suis d'une nature… En tout cas, personnellement, je pense que personne ne devrait faire de son travail sa priorité.
20:05 Sabrina: des levels dans la vie il faut savoir les... mais à côté de ça j'ai assez de conscience professionnelle pour me dire qu'il faut que ce soit quelque chose de sérieux de structuré et que je m'y investisse parce que c'est quand même la moitié de ma vie aussi mais je ne mettrai pas le travail avant ma famille ok
20:25 Romain ROUSSELET: Je te pose cette question-là parce que Christine nous demande de faire. On a le luxe et la chance aujourd'hui de pouvoir choisir les personnes avec lesquelles on travaille et il n'y a rien de négatif là-dessus. Je ne suis pas en train de dire que ce que tu fais, ce n'est pas bien.
20:40 Romain ROUSSELET: Mais on a aussi le recul avec six ans d'accompagnement de se dire finalement quelles sont les personnes sur lesquelles on a de l'impact et quelles sont les personnes sur lesquelles ça marche.
20:52 Romain ROUSSELET: Et en fait, on s'est rendu compte que...
20:55 Romain ROUSSELET: si dès le départ les règles n'étaient pas fixées et les objectifs n'étaient pas fixés, c'est-à-dire Ok, en fait, moi je veux que cela, pendant les 4 prochains mois, c'est mon projet, c'est mon truc et nous on t'aide à faire tout ça et à faire en sorte que sur 2 jours et demi, tu arrives à augmenter ta productivité et donc potentiellement dégager plus de chiffres et donc potentiellement être plus sereine, ça ne marchera pas et ça je le sais déjà.
21:20 Romain ROUSSELET: c'est pas faire un accompagnement plus ou moins qui va changer nos vies par contre nous te promettre des choses qui marcheront pas parce que t'es pas dans le bon état d'esprit bah ça serait pas faire de notre part donc moi franchement c'est l'interrogation que je me pose là tout de suite c'est est-ce que c'est le bon moment pour toi et mon sentiment c'est que je pense que c'est pas le bon moment merci
21:48 Sabrina: si ton sentiment c'est ça il faut savoir que ça ne sera jamais le bon moment parce que c'est mon tempérament c'est ma personnalité d'être comme ça et c'est pas parce que je ne dis pas que le travail n'est pas ma priorité que j'en fais pas une affaire sérieuse et que j'en fais pas quelque chose où j'ai envie de m'investir et de donner de ma personne mais ma réponse oui ça sera toujours la même je...
22:14 Romain ROUSSELET: On peut tourner le truc autrement. Est-ce que tu t'es fixé un objectif concernant ton travail à six mois où tu te dis c'est bon, je suis sorti de la situation dans laquelle je suis ?
22:26 Sabrina: En fait, j'aimerais être réaliste aussi. C'est-à-dire que si c'est faisable en six mois, c'est génial.
22:32 Sabrina: Mais si aujourd'hui, c'est vous qui avez ces compétences et cette expérience, ce retour d'expérience, c'est à vous de me dire si c'est faisable en six mois ou pas, ou même en quatre mois, ou j'en sais rien.
22:44 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que c'est ton objectif alors que tu t'es fixé ? Ou que tu aimerais atteindre ?
22:51 Sabrina: Ce que j'aimerais atteindre, c'est en fait, ne pas vailler autant.
22:56 Sabrina: avec une structure stable et organisée, et avoir l'assurance de se dire que je suis stable dans l'entrée de patients et la sortie de patients, et en augmentant donc mon nombre de bilans. Après, ce sont des choses que je n'ai pas forcément chiffrées, mais je me dis, par exemple, pourquoi pas se dire de faire au moins 5 bilans par semaine. Les bilans, pour moi, c'est quand ça se transforme en traitement actif.
23:26 Sabrina: voilà, 5 bilans par semaine et faire un bilan par mois il y a combien de patients qui sont plus dans mon dans mon pool patient et de me dire que j'en ai plus qui rentre et qui sort mais tout en restant stable quoi
23:46 Romain ROUSSELET: Ton objectif est réalisable, en l'occurrence. Et ça, je peux te le dire dès maintenant, ton objectif est réalisable.
23:54 Romain ROUSSELET: Travailler le même nombre d'heures que ce que tu travailles aujourd'hui, mais de façon plus structurée, avec une structuration de ton planning qui va être différente.
24:02 Romain ROUSSELET: Et donc, une entrée de nouveaux patients.
24:07 Romain ROUSSELET: plus grande, ça c'est faisable.
24:10 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est, toi là, si tu arrives à faire ça, ça changerait, enfin, qu'est-ce que ça changerait dans ta vie ? C'est quoi ? C'est de l'anxiété en moi ?
24:22 Sabrina: C'est de l'anxiété en moi et ça changerait que je ferais moins d'aller-retour au cabinet, comme ça. Là, en fait, j'ai trois jours à peu près de travailler, mais je suis presque tous les jours au cabinet, je suis obligée.
24:34 Sabrina: Oui, je dois gérer plein de choses. D'abord, du fait d'avoir un manque de personnel.
24:40 Sabrina: La personne que je recrute, elle me parle de fiabilité au niveau...
24:47 Sabrina: Comment dire ? J'ai perdu le mot.
24:51 Sabrina: Quand on est toujours à l'heure.
24:53 Romain ROUSSELET: Ah, elle n'est pas ponctuelle.
24:55 Sabrina: Merci.
24:58 Sabrina: De sa ponctualité ? En fait, non, elle n'est pas ponctuelle. Et pourtant, tous les jours, elle me dit Ah, moi, je suis toujours ponctuelle, je suis toujours à l'âge, j'arrive même en avance. Mais dans les faits, c'est différent.
25:07 Sabrina: Donc, rien que ça, je ne l'ai pas. Donc ça veut dire que si je pouvais compter sur quelqu'un, à l'époque j'en avais une assistante à qui je pouvais faire confiance, et que quand je n'étais pas là, je savais qu'elle était là, parce que c'est elle qui fait les gouttières, elle peut rassurer les patients, etc.
25:25 Sabrina: Et j'avais ça, c'est-à-dire que quand je n'avais pas de patients, je pouvais m'abstenir d'aller au cabinet. Aujourd'hui, je ne peux pas.
25:32 Sabrina: Aujourd'hui, je ne peux pas parce que le proverbe Quand le chat n'est pas là, les souris dansent c'est tout à fait ça.
25:37 Sabrina: Si je ne suis pas là, il n'y a personne pour lui dire Il faut faire ça, ça, ça, c'est insupportable.
25:45 Romain ROUSSELET: Ok, donc il te faut aussi des process que je vois.
25:54 Romain ROUSSELET: Ok, et qu'est-ce qui t'empêche d'y arriver solo finalement ? Qu'est-ce qui t'empêche de faire tout ça toute seule, sans l'aide de personne ?
26:06 Sabrina: En fait, c'est une question là aussi de personnalité.
26:10 Sabrina: Moi, je n'ai jamais été le genre de personne qui entreprenait ou faisait des choses seule, sans cadre. C'est-à-dire que j'ai toujours eu besoin d'aller en cours pour me motiver. Il y en a, ils ont les cours comme ça et ils arrivent à être motivés à la maison. Moi, je n'y arrive pas. J'ai toujours besoin d'un cadre.
26:32 Sabrina: Et ça fait partie de ma personnalité. J'ai besoin d'une... d'un cas, d'un truc un peu...
26:38 Sabrina: C'est un peu scolaire, en fait.
26:40 Romain ROUSSELET: Donc, tu as besoin d'avoir une personne qui te pousse.
26:44 Sabrina: pas qui me pousse, mais qui me montre. C'est-à-dire, j'ai ce truc-là scolaire qui fait que j'ai confiance à le professeur, celui qui sait mieux que moi, celui qui me donne des conseils, etc.
26:59 Sabrina: Et c'est comme ça que je fonctionne. Je travaille bien comme ça, quand il y a quelqu'un qui… un sachant qui va me montrer comment faire. Je fonctionne plus comme ça que d'aller chercher l'information toute seule, etc.
27:12 Sabrina: je pourrais le faire, mais c'est peut-être parce que je n'ai pas trop confiance en moi aussi, c'est peut-être aussi un tempérament, que j'aime bien avoir quelqu'un qui me cadre et qui a ces compétences-là.
27:24 Romain ROUSSELET: Ok, capi.
27:30 Romain ROUSSELET: Ok, bon, écoute, moi, enfin, j'ai suffisamment d'informations, mais avant d'aller plus loin, j'aimerais juste m'assurer qu'on est alignés.
27:40 Romain ROUSSELET: Comme Christine a dû te le dire, on est une équipe...
27:43 Romain ROUSSELET: très petite.
27:45 Romain ROUSSELET: On a des places assez limitées. Il y a Christine, il y a moi, Michel, Vanessa et Bertrand. On n'est vraiment pas nombreux. On essaie de travailler avec des gens qui sont motivés. C'est un peu la raison pour laquelle j'ai essayé de te pousser un petit peu sur est-ce que tu es prêt ou pas.
28:04 Romain ROUSSELET: Tout simplement parce qu'on veut avoir de l'impact sur les gens.
28:07 Romain ROUSSELET: mais ça veut pas dire les tordre en deux et ça veut pas dire les forcer à faire des choses ça veut juste dire qu'ils soient motivés à changer la situation dans laquelle ils sont aujourd'hui pour atteindre l'objectif qu'ils sont fixés ma question c'est toi t'as décidé que t'as décidé de régler ça quand en fait ? quand est-ce que tu veux régler ce problème ?
28:26 Sabrina: bah dès maintenant
28:29 Romain ROUSSELET: Ok, et ma deuxième question c'est, est-ce que tu parlais du professeur, du sachant qui te donne, je pense que du coup j'ai une partie de ma réponse, mais est-ce que du coup tu es prête à mettre en place des recommandations rapidement ?
28:45 Sabrina: Oui, carrément.
28:46 Romain ROUSSELET: Ok, bon.
28:49 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon, écoute, merci d'avoir partagé tout ça avec moi.
28:53 Romain ROUSSELET: Merci de ta transparence. Cet exercice-là, il n'est pas facile, mais il est hyper important pour moi pour pouvoir juger si on peut avoir du...
29:01 Romain ROUSSELET: pas de l'intérêt ou pas.
29:03 Romain ROUSSELET: Je n'ai pas envie de te faire perdre ton temps et je n'aime pas faire perdre le temps de nos équipes.
29:10 Sabrina: Ah oui, pardon de te couper.
29:14 Sabrina: J'ai un objectif aussi, c'est aussi de faire au moins une formation professionnelle. au moins une formation par an.
29:22 Sabrina: Ça fait trois ans que je n'en ai pas fait et ça me manque. Ça me manque et puis même, comme je te disais, d'un point de vue conscience professionnelle, je ne suis pas très sereine.
29:32 Romain ROUSSELET: Tu ne fais pas ton DPC ?
29:34 Sabrina: Non.
29:35 Romain ROUSSELET: Ouh là là ! De toute façon, ça fait partie des points que Christine aborde et généralement, quand il n'y a pas la ligne… Formation dans le bilan, on pose la question.
29:52 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, je pense qu'on peut t'accompagner vers ton objectif. Il est réalisable.
29:59 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu voulais… Enfin, que tu étais prête à appliquer un modèle et que tu étais prête à le faire maintenant. Donc, si tu veux, avec ton objectif et ton go sur le timing… et je suis prêt à t'appliquer, moi je pense qu'on peut t'aider.
30:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que je peux t'expliquer comment ?
30:19 Sabrina: Oui.
30:22 Romain ROUSSELET: Donc, tu l'as compris, Christine travaille depuis 25 ans dans l'orthodontie, on a accompagné ensemble un peu plus de 250 orthodontistes sur les 4 dernières années.
30:37 Romain ROUSSELET: ce qu'on fait pour les orto c'est tout simplement qu'on leur crée des cabinets qui sont à leur service au service de leurs équipes, au service de leurs patients et toi aujourd'hui ton cabinet il est moyennement au service de tes équipes un petit peu au service de tes patients mais il est surtout pas à ton service à toi puisque finalement tu voudrais travailler 2 jours et demi et tu finis à passer 5 jours au cabinet ce qui est pas normal on aide les orto à mieux gérer leur temps pour éviter l'épuisement, mais surtout à augmenter leur productivité horaire. Et augmenter leur productivité horaire, ça ne veut pas dire faire du sursoin, ça veut dire juste mieux organiser leur temps.
31:19 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? C'est relativement simple, c'est Christine qui fait tout de la tête.
31:24 Romain ROUSSELET: J'ai été ton interlocuteur aujourd'hui, pour la suite, ce sera elle ton interlocuteur. Ce sont des accompagnements qui sont complètement individualisés. C'est-à-dire qu'il n'y a pas de...
31:35 Romain ROUSSELET: modèle standard et puis on te demande de s'adapter. Non, c'est qu'on va partir de ton existant, de ton objectif et on va construire avec toi une feuille de route pour atteindre l'objectif.
31:47 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? C'est très simple. C'est qu'on va te demander de nous envoyer tes plannings sur 4 semaines.
31:53 Romain ROUSSELET: Tu utilises quoi ? Ortho leader ?
31:56 Sabrina: Orthalyse, mais par contre, là, comme je vais être en vacances, ce n'est pas très révélateur. Peut-être qu'il faudrait que je choisisse un mois plus révélateur.
32:06 Romain ROUSSELET: En grosso modo, tu prends les quatre dernières semaines de ce qui te paraît révélateur.
32:10 Sabrina: Oui.
32:11 Romain ROUSSELET: Tu prends le bilan des trois dernières années.
32:15 Sabrina: Le bilan comptable ?
32:17 Romain ROUSSELET: Oui, le bilan comptable.
32:22 Romain ROUSSELET: une vidéo de ton cabinet documentée. C'est une vidéo qui va durer entre 5 et 10 minutes. On a des consignes, tu tournes ça à l'iPhone. L'idée, c'est qu'on puisse se rendre compte de comment est-ce que dans ton cabinet, ça circule, où est ton siège 1, ton siège 2, l'accueil, etc.
32:38 Romain ROUSSELET: Et répondre à un questionnaire qui prend environ 30 minutes que Christine a pris le soin de créer pour tous les accompagner au moment qu'on fait. Une fois que tu as fait ça, nous on prend 7 jours à se faire un avis sur ton dossier là on vient d'échanger des choses on va aussi se rendre compte de certaines choses en regardant ton planning en voyant ton bilan etc et au bout de ces 7 jours on va faire ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement le rendez-vous de lancement c'est 90 minutes avec toi et Christine où elle va te dire écoute voici ce que moi j'ai comme idée voici ce qu'elle a avec sa lecture froide de mes notes plus ton dossier et l'idée c'est qu'elle va essayer de le confronter avec toi, ce que tu vois au cabinet histoire qu'on ne te pente pas un plan d'action qui soit complètement décorrélé de ce que tu vis au cabinet pendant ces 90 minutes là l'idée c'est de pouvoir trouver une route ensemble, sur laquelle tu es aligné Et après ce rendez-vous de lancement, on va te faire ce qu'on appelle une liste de recommandations.
33:42 Romain ROUSSELET: La liste de recommandations, c'est un plan d'action détaillé de ce que tu dois mettre en place au quotidien pour pouvoir tendre vers l'objectif que tu t'es fixé. Ça va passer par la reconfiguration de ton logiciel, création de masques qu'on va faire pour ton logiciel, pour l'organisation de tes rendez-vous.
34:02 Romain ROUSSELET: tout un tas de choses qu'on va créer pour toi et qui vont te permettre d'arriver en 4 mois vers l'objectif que tu t'es fixé.
34:11 Romain ROUSSELET: Pendant ces 4 mois-là, Christine est disponible à 100%. On est disponible, tu as accès à toute l'équipe, mais la référente, ce sera Christine.
34:19 Romain ROUSSELET: et ça via un groupe WhatsApp qu'on crée au jour 1 c'est à dire que pour toutes les problématiques que tu as au quotidien tu fais un vocal, tu envoies un petit message dans le groupe il y a une personne qui te répond et qui peut te répondre c'est à dire que l'idée c'est de pouvoir débloquer au quotidien assez rapidement les choses et de ne pas attendre une fréquence X Et puis pour les échanges où tu as besoin d'échanger un petit peu plus longuement, comme on est en train de le faire là aujourd'hui, où tu as une problématique que tu ne peux pas expliquer, en fait, on te met dès le jour 1 à dispo un calendrier, comme celui que tu as utilisé pour pouvoir me contacter, où tu peux bloquer soit de la vidéo, soit du téléphone avec Christine.
34:53 Romain ROUSSELET: avec tout simplement, voici ma problématique, et vous prenez 20, 30, 40, 1 heure pour pouvoir en discuter. Et ça, tu as accès pendant les 4 mois. Si à la fin des 4 mois, on ne tient pas à l'engagement, et c'est la raison pour laquelle je te demandais si tu étais motivé, si à la fin des 4 mois, on ne tient pas à l'objectif qu'on s'est fixé ensemble, et que tu as mis tout ce que tu as mis en place, tout ce que Christine t'a demandé de mettre et que ça ne marche pas, on continue de t'accompagner.
35:22 Romain ROUSSELET: Donc, c'est vraiment pour toi que tu sois motivé.
35:26 Romain ROUSSELET: Nous, on joue notre temps là-dedans, notre réputation bien entendu, on n'a pas envie de travailler avec des gens qui ne sont pas satisfaits. Bien sûr. Et surtout notre temps. C'est-à-dire que ça nous est arrivé, alors ça ne nous arrive plus depuis trois ans, mais ça nous est arrivé au début, où on a accompagné des orthos qui ne mettaient juste pas les choses en place.
35:45 Romain ROUSSELET: Nous, ce n'est pas les règles du jeu. C'est-à-dire qu'on sait dès le début, et je sais aujourd'hui qu'on peut t'y amener, mais par contre, il faut que tu sois motivé, il faut que tu t'engages à le faire avec nous pendant ces quatre mois.
35:56 Romain ROUSSELET: ça c'est ce qu'on va créer pour toi sur mesure tu as accès à deux autres choses dans cet accompagnement la première c'est la boîte à outils de Christine alors c'est pas une boîte à outils avec des clous c'est une boîte à outils de process de vidéos qu'elle a tourné sur les dernières années et qui lui ont servi tout simplement à onborder ses équipes à onborder des nouveaux prates etc etc et ça tu as accès à tout le reste de ta carrière d'ortho Et la troisième chose, c'est tout simplement l'accès à la communauté des orto qu'on a accompagné.
36:28 Romain ROUSSELET: Christine a dû te le dire, mais on travaille beaucoup par visualisation, mais on travaille aussi beaucoup avec l'intelligence collective.
36:34 Romain ROUSSELET: Et cette communauté, je dirais qu'elle échange quand même de façon assez quotidienne sur des problématiques qui sont diverses et variées. Tu vois, je voyais un truc...
36:44 Romain ROUSSELET: Il y a deux jours, un mec qui montait une salle à l'art, il voulait monter une salle à l'art avec son fils, il a besoin de quelques conseils. Il y a eu le retour de 3, 4, 5 confrères qui lui ont donné leur retour à eux à chaud. Et ça te permet aussi d'avoir une vision qui est peut-être pas celle de Christine, peut-être pas la tienne, mais la vision d'autres trucs. Alors tu me disais que toi, tu n'allais pas forcément chercher l'information, mais...
37:06 Romain ROUSSELET: C'est hyper important de pouvoir s'entraider, tu vois, des confrères et des consœurs qui sont dans la même situation que toi. Il y en a plein.
37:12 Sabrina: Bien sûr, je comprends. C'est sûr que ça fait du bien aussi de partager. Aujourd'hui, par exemple, avec mes confrères, consœurs qui sont aussi amis, on partage tous le même constat de la difficulté du personnel. Ça, c'est vraiment unanime.
37:31 Romain ROUSSELET: Oui.
37:33 Romain ROUSSELET: On s'est posé à une époque la question de savoir si on n'allait pas monter une école pour des assistantes, mais on a vite laissé tomber.
37:42 Sabrina: Vous allez vite déchanter, parce que c'est de la faute à personne, c'est ce qu'il y a sur le terrain, et je pense que c'est aussi générationnel.
37:50 Romain ROUSSELET: Ouais, je ne sais pas, je n'arrive pas trop à savoir.
37:56 Romain ROUSSELET: Mais bon bref, en tout cas on a laissé tomber l'idée. Donc voilà comment ça se passe.
38:01 Romain ROUSSELET: un programme sur mesure concret pour toi avec paramétrage, les masques, grosso modo la bonne organisation pour tendre vers l'objectif que tu t'es fixé, c'est Christine qui le produit, sa boîte à outils et la communauté.
38:17 Romain ROUSSELET: Voilà ce que c'est un accompagnement chez nous.
38:20 Sabrina: Ok, ok. Et maintenant, le chiffrage.
38:23 Romain ROUSSELET: Oui, je te précise juste quelque chose.
38:28 Romain ROUSSELET: Les rendez-vous de lancement, grosso modo, moi j'ai de la visibilité à 10 jours.
38:32 Romain ROUSSELET: Donc là, on a encore des dates de lancement sur juillet. Août, chez nous, Christine prend deux semaines de vacances en août. Donc pour le coup, c'est un mois qu'on ne compte pas chez nous. C'est-à-dire que si tu démarres en juillet, tu auras forcément… juillet, août, septembre, octobre, novembre, donc ça t'amène à fin novembre, août est un mois qu'on ne facture pas. Oui,
38:51 Sabrina: moi, je travaille, les orthos ne travaillent pas en général le mois d'août.
38:56 Romain ROUSSELET: Non, mais pour te dire qu'on ne compte pas dans les quatre mois un mois où on ne fait rien.
39:00 Sabrina: D'accord, j'ai compris.
39:01 Romain ROUSSELET: Ce ne serait pas très logique. Pour répondre à ta question du chiffrage, pour tout ce que je viens de t'expliquer, les quatre mois d'accompagnement, la boîte à outils et la communauté, L'investissement est relativement simple, il est de 14 500 euros pour la totalité, que tu peux payer en une fois ou en quatre fois, une mensualité à chaque fois.
39:26 Sabrina: Ah oui, parce que c'est quatre mois, donc ça peut être sur quatre mois.
39:30 Romain ROUSSELET: Oui.
39:30 Sabrina: Ça peut être étalé sur quatre mois.
39:32 Romain ROUSSELET: Et ça fait...
39:36 Romain ROUSSELET: Oui, ça fait 3 600.
39:39 Sabrina: Ça fait 3 600. Comment c'est comptabilisé d'un point de vue...
39:44 Romain ROUSSELET: d'un point de vue impôt c'est à dire c'est déduit comment c'est en c'est une charge pour toi donc ça sort de c'est une charge pour toi donc dans tous les cas ça vient
39:59 Sabrina: écraser ton résultat net donc tu payes pas d'impôt dessus si c'est ta question oui non c'est pas une histoire d'immobilisation ça passe pas comme ça comme quand on fait plus de d'accord
40:14 Romain ROUSSELET: Je vais être sûr de bien répondre à ta question. C'est quoi ta question ?
40:18 Sabrina: Oui, ce n'est pas un truc qu'on va compter dans les immobilisations.
40:25 Romain ROUSSELET: Non, parce que ce n'est pas un actif que tu achètes en l'occurrence.
40:28 Sabrina: Voilà, c'est ça.
40:31 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, c'est de l'accompagnement. Donc, pour le coup, c'est une charge qui va être mensuelle et qui va venir écraser ton résultat net à la fin de l'année. Donc, grosso modo, ça… investir dans ton outil de travail, si je dois le présenter autrement, investir dans ton outil de travail pour pouvoir mieux l'organiser, ça va tout simplement te faire moins payer d'impôts, puisque sur les 3000 que tu vas sortir tous les mois, 3006 que tu vas sortir tous les mois, c'est 3000 de moins qui vont…
40:55 Sabrina: Dans ton chiffre d'affaires.
40:56 Romain ROUSSELET: Dans ton résultat net plutôt.
40:59 Sabrina: Oui, pardon, dans ton résultat net.
41:02 Sabrina: Ok.
41:04 Sabrina: C'est une certaine somme quand même.
41:09 Sabrina: Oui, c'était quoi la question ?
41:11 Romain ROUSSELET: Non, je me demandais si tu avais des questions, si ça te paraissait cohérent avec ce que tu cherchais.
41:16 Sabrina: Oui, ça me paraît totalement cohérent.
41:22 Sabrina: Je pense que c'est ce que je recherche.
41:25 Romain ROUSSELET: Oui.
41:26 Sabrina: Il faut que je réfléchisse quand même par rapport à ça, par rapport à mon chiffre, par rapport à tout ça, parce que...
41:33 Sabrina: Parce que avoir un petit peu… Après, normalement, c'est tout bénef puisque si j'en crois votre expérience et que si j'augmente ne serait-ce que de 15-20% mon chiffre, c'est un retour sur investissement.
41:54 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas là pour vendre des tapis.
41:58 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas là pour te dire que c'est génial, prends-le. Par contre, ce qui est une certitude, c'est qu'en mon sens, aujourd'hui, ton chiffre d'affaires n'est pas à la hauteur de ce que tu devrais avoir.
42:08 Sabrina: C'est sûr.
42:09 Romain ROUSSELET: C'est une certitude.
42:14 Romain ROUSSELET: Ça, l'augmenter, Christine sait faire.
42:16 Romain ROUSSELET: C'est son job et elle le fait très bien.
42:20 Romain ROUSSELET: Mais moi, c'est surtout la seconde partie. C'est qu'aujourd'hui, le… l'anxiété que ça te crée, elle n'est pas normale. Et ça, je n'ai pas envie de te dire que 3 000 euros, ce n'est pas cher payé pour ça, mais… tu ne devrais pas être dans cette situation-là, en fait.
42:40 Sabrina: Oui, c'est vrai.
42:41 Romain ROUSSELET: Ce n'est pas normal. Ce n'est pas normal que tu sois dans cette situation-là. Ce n'est pas normal que tu te retrouves à faire 5 jours au cab alors que tu as décidé d'en faire que 2 jours et demi. Il y a des méthodes qui existent pour faire en sorte que tu ne passes que 2 jours et demi au cabinet.
42:56 Romain ROUSSELET: C'est ce que fait Christine sur tous les orteaux avec lesquels elle bosse et dans les cabinets dans lesquels elle a travaillé. Et ça, c'est des méthodes que...
43:04 Romain ROUSSELET: tu ne vas pas inventer, dans tous les cas que tu n'as pas appris à la fac, ça c'est une certaine chose, mais que tu ne retrouveras pas dans ton TPC clinique ou à droite à gauche.
43:14 Sabrina: J'ai une dernière question, donc en fait quand...
43:21 Sabrina: Voilà, on met en place certains éléments pour améliorer la situation.
43:28 Sabrina: Donc, vous avez la possibilité d'augmenter, vous nous donnez les astuces aussi pour augmenter le nombre de cas.
43:41 Romain ROUSSELET: En fait, si tu veux, tu m'as dit que tu étais à moins de 200 actifs.
43:46 Romain ROUSSELET: Oui. C'est trop faible. Oui.
43:49 Romain ROUSSELET: C'est trop faible. Donc en fait, on va tout simplement restructurer ton planning pour que tu puisses absorber plus de cas. Mais si tu veux, il ne faut pas non plus que ça desserve toute ta partie de traitement parce que le moment où tu fais des premières consultes, c'est des moments où fondamentalement, ta productivité est plus basse puisque tu génères du vie de vie, mais tu ne génères pas du chiffre d'affaires immédiat.
44:13 Romain ROUSSELET: Et donc tout l'exercice ça va être de dire ok, Sabrina elle veut bosser deux jours et demi, elle a besoin de temps pour pouvoir générer ce qu'on s'est fixé ensemble, comment on structure son planning pour pouvoir absorber un nombre X que Christine va déterminer, deux nouveaux cas qui vont lui permettre d'avoir de la tranquillité, d'avoir un truc qui roule quoi. Donc ouais ça tu vas voir en fait dans le questionnaire que je vais t'envoyer.
44:42 Romain ROUSSELET: tu as toutes les questions qui sont assez précises là-dessus, où elle, elle a sa formule derrière et elle va dire, Ok, si tu veux travailler deux jours et demi et tu veux atteindre tel chiffre d'affaires avec une rentabilité qui est égale à celle que tu as aujourd'hui, voici le nombre de nouveaux patients que tu dois accueillir. Et ça, je l'inclus dans ton truc. On crée un planning pour toi, si tu préfères.
45:02 Sabrina: Oui, mais ça, je suis d'accord. Effectivement, par exemple, tu vas pouvoir me dire, ça se trouve. j'y réfléchis, bah écoute t'as décidé de faire deux jours et demi mais avec ton objectif il vaut mieux faire trois jours ce qui serait pas un problème pour moi tant que tu me dis quand t'es au cabinet et que t'es pas au cabinet, bah t'y es pas moi ça m'arrange tu vois mais la question c'est est-ce que avec le nombre d'orthos qu'il y a autour de moi etc, même si ça a été possible pour la personne qui était là avant moi est-ce que c'est possible où est-ce que je vais les chercher ces patients où est-ce que je vais les...
45:39 Romain ROUSSELET: T'as répondu à la question avant même que j'y réponde.
45:43 Sabrina: Je ne sais pas comment elle a fait, moi.
45:45 Romain ROUSSELET: Ben voilà, mais elle avait une méthode. En fait, tu l'as dit pendant l'échange, elle avait une méthode. Alors elle, elle est partie au burn-out, ce qui n'est vraiment pas ce qu'on veut pour toi, au contraire.
45:52 Sabrina: Oui, non, c'est clair.
45:53 Romain ROUSSELET: Mais je veux dire, les patients, elle les avait avant.
45:56 Romain ROUSSELET: Et elle avait une méthode de travail qui lui permet de faire rentrer. Donc c'est juste qu'elle avait un outil de travail qui était au service d'elle.
46:04 Romain ROUSSELET: de son équipe et de ses patients. Il n'y a pas de secret.
46:08 Sabrina: Ok.
46:09 Sabrina: En fait, oui, ce que je veux te dire, c'est que ce n'est pas parce qu'on est installé dans un endroit où il y a plus ou moins d'orthos qu'on ne peut pas recruter forcément.
46:16 Sabrina: Non.
46:17 Romain ROUSSELET: Je veux dire, là, on a fait… Je vais retourner le truc.
46:23 Romain ROUSSELET: En ce moment, on fait une personne dans le 8e, une personne dans le 6e.
46:27 Romain ROUSSELET: Je veux dire, les deux, ils ont, je te dis pas 15 orteaux autour, mais ils ont beaucoup de monde autour.
46:32 Sabrina: Oui.
46:33 Romain ROUSSELET: Ils n'ont pas de problème.
46:36 Sabrina: Ouais, on est dans un endroit, quoiqu'il arrive, de toute façon, qui est très fréquenté. Moi, je suis très bien située aussi, donc c'est vrai que…
46:45 Romain ROUSSELET: Et puis, on va aussi travailler la façon dont tu recrutes tes patients. Ça se trouve, tu n'as pas assez d'adressage.
46:50 Romain ROUSSELET: Tout ça, si tu veux, c'est toute la checklist de 30 minutes qu'on va prendre ensemble.
46:58 Romain ROUSSELET: Et puis en fonction, on va tailler avec toi un plan sur mesure qui va te permettre d'y arriver. Franchement, ce que tu me racontes là, c'est… Enfin, ce que tu me racontes en termes d'objectifs, c'est faisable. Mais par contre, ce que tu me racontes dans ton quotidien, ce n'est pas normal.
47:16 Romain ROUSSELET: Ça ne peut pas t'épanouir professionnellement.
47:18 Sabrina: Non, non. Non, j'ai de la boule au ventre.
47:23 Sabrina: bon en tout cas ok merci pour toutes ces informations alors comment ça se passe pour la suite ?
47:28 Romain ROUSSELET: ouais relativement simple donc moi j'ai le calendrier de Christine sous les yeux elle est un créneau de lancement pour toi donc là tu vois j'ai de la dispo à partir du 15 entre aujourd'hui et le 15 ou le 16 ou peu importe aujourd'hui je t'envoie un email avec tous les éléments qu'il faut nous envoyer Dans cet élément, il y a le bilan, tu auras tout.
47:57 Romain ROUSSELET: Elle, elle traite le dossier. On ouvre le channel WhatsApp à partir d'aujourd'hui. Si elle a des questions sur ton dossier, sur certains éléments, etc., ça nous permet d'échanger entre aujourd'hui et sur le 15, histoire que le 15, quand on démarre, on soit sur des bonnes bases, qu'il y ait des choses qu'on ait pas mal compris.
48:12 Sabrina: Le 15 juillet ?
48:14 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, je vois qu'elle a de la dispo à partir du 15 juillet, mais il y en a sur toute la semaine.
48:20 Sabrina: Oui, parce que du 14 au 19, je ne suis pas là.
48:25 Romain ROUSSELET: Ok.
48:26 Romain ROUSSELET: En fait, le… Qu'est-ce qui t'arrangerait du coup ?
48:35 Sabrina: Est-ce qu'il m'arrangerait ? Donc tu m'as dit que tu as de la dispo toute la semaine prochaine, c'est ça ?
48:39 Romain ROUSSELET: Non, il nous faut forcément 10 jours pour monter un dossier. Donc dans tous les cas, dans les 10 prochains jours, je ne peux rien te proposer. Parce que sinon, on n'aurait pas à monter le dossier.
48:50 Romain ROUSSELET: Là, si tu n'es pas dispo la semaine du 15, je peux te proposer le 29 si tu le souhaites.
48:58 Sabrina: Le 29 juillet ?
48:59 Romain ROUSSELET: Oui.
49:02 Romain ROUSSELET: 8h, 10h ou 17h.
49:05 Sabrina: Comment ça se passe en fait ? Donc le 29 juillet, quand tu me proposes quelque chose ?
49:10 Romain ROUSSELET: Le 29 juillet, c'est ton rendez-vous de lancement.
49:12 Sabrina: D'accord.
49:13 Romain ROUSSELET: Tu ne payes rien avant.
49:14 Romain ROUSSELET: la date qui te permet de démarrer ton accompagnement chez nous, donc tes 4 mois ils démarrent à partir du 29 juillet le 29 juillet tu passes 1h30 avec Christine à la suite de ce rendez-vous elle te produit ton plan d'action et derrière on se met au travail ensemble pour pouvoir aller chercher l'objectif qu'on s'est fixé ensemble du
49:36 Sabrina: coup derrière c'est 1er septembre puisque 29 juillet après vous n'êtes plus là
49:43 Romain ROUSSELET: Elle, elle n'est plus là sur les deux premières semaines d'août, tu as raison, mais elle reprend le 19 août.
49:50 Sabrina: Ok, on fait comme ça parce que moi je suis de retour à partir du 23 août, je suis à Paris, donc on peut faire ça.
49:57 Romain ROUSSELET: Donc tu veux faire ça le 29 juillet, tu m'as dit ?
50:01 Sabrina: Attends, c'est un quoi ? Je vais regarder l'agenda.
50:02 Romain ROUSSELET: Un lundi.
50:06 Sabrina: Valentin le 29 juillet ouais bah écoute normalement c'est bon je suis pas au cam mais il me semble que c'est bon t'as pas besoin d'être au cam
50:16 Romain ROUSSELET: 8h, 10h ou 17h qu'est-ce qui t'arrange ?
50:19 Sabrina: 8h, 10h ou 17h attends laisse moi juste regarder 8h, 10h ou 17h je dirais alors pas 8h c'est sûr ouais
51:19 Romain ROUSSELET: 10h allez Yann je vais reprendre voilà les informations pour être sûr et certain
51:30 Sabrina: Sabrina underscore dans arrobas.mail.fr ça c'est ton email sur lequel tu reçois tout non mon email sur lequel je reçois tout c'est benahoudasabrina.com alors benahoudasabrina arrobas gmail.com ok ok
51:54 Romain ROUSSELET: Ok, et le numéro de téléphone portable sur lequel on peut t'envoyer le groupe ?
52:01 Sabrina: C'est celui que tu as,
52:02 Romain ROUSSELET: oui. C'est celui-là, donc 06 49 81 23 83, on est OK ?
52:07 Sabrina: Oui.
52:08 Romain ROUSSELET: OK.
52:14 Romain ROUSSELET: Penaoutasabrina.com C'est ce que j'ai marqué.
52:20 Sabrina: P-E-N-A-U
52:22 Romain ROUSSELET: C'est bon, Yann. Donc, je te valide que tu as ton rendez-vous de lancement qui est prévu le lundi 29 juillet à 10h. Tu as dû recevoir une invite sur ton email. Est-ce que tu peux bien me le valider, s'il te plaît ?
52:37 Sabrina: Oui, je viens de recevoir.
52:39 Romain ROUSSELET: Génial.
52:40 Romain ROUSSELET: Dès aujourd'hui, je vais t'envoyer un email sur l'email que tu viens de donner avec la liste de tous les éléments à nous envoyer. Ces éléments-là, prends en compte que Christine a besoin de 10 jours pour pouvoir monter ses dossiers. Donc, le plus tôt tu nous les envoies, le mieux c'est.
52:58 Sabrina: D'accord.
53:00 Romain ROUSSELET: Dès aujourd'hui ou demain matin, à mon avis, ça se fera aujourd'hui, Vanessa qui travaille dans notre équipe va t'envoyer une invitation WhatsApp qui est dans notre groupe d'accompagnement où tu auras Christine, le reste de l'équipe, je serai là aussi.
53:16 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation sur ce qu'il faut envoyer, comment on compose les dossiers, tu nous envoies directement un message sur ce WhatsApp-là. Ça permet que toute l'équipe soit au courant et que je ne sois pas obligé de transférer ou autre.
53:28 Romain ROUSSELET: Ça, tu as tout le monde dans la boucle.
53:34 Romain ROUSSELET: comme je te l'ai dit le début de ton paiement commence au 29 t'auras pas de mensualité en août et après le reste démarre à partir de septembre et puis voilà t'as à peu près tout je réfléchis si tu Non, attends, je vais juste prendre une petite note. Tu m'as dit que tu utilisais quoi comme logiciel ?
54:02 Sabrina: Hortalis.
54:03 Romain ROUSSELET: Hortalis.
54:05 Romain ROUSSELET: Ok.
54:07 Romain ROUSSELET: Tu sais quoi ? Je vais t'envoyer l'email tout de suite, comme ça.
54:12 Romain ROUSSELET: Tu me valides bien que tu l'as reçu, parce qu'on a des petites problématiques de boîte email en ce moment.
54:18 Romain ROUSSELET: Donne-moi 15 secondes.
54:22 Romain ROUSSELET: Bim.
54:30 Romain ROUSSELET: Ok, et modèle.
54:38 Romain ROUSSELET: Vanessa dans la boucle. Vanessa, je mets Christine dans la boucle.
54:47 Romain ROUSSELET: Quand tu nous envoies les informations, pense bien à laisser Vanessa dans les emails, c'est elle qui constitue les dossiers pour Christine.
54:54 Romain ROUSSELET: Et puis...
54:58 Sabrina: Ok.
55:02 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux me valider que tu as bien reçu cet email ?
55:08 Sabrina: Pour l'instant, je n'ai reçu que celui de... Ah, si, ça y est.
55:11 Romain ROUSSELET: Ok, super.
55:15 Romain ROUSSELET: Lis bien les consignes.
55:17 Romain ROUSSELET: Ça passe un peu vite, notamment sur la partie planning où il faut qu'on puisse comprendre, tu sais, les codes couleurs, comment est-ce que ça se décompose dans ton planning. Donc, prends le temps de le faire. Si tu as la moindre question, tu nous envoies un message sur WhatsApp.
55:31 Romain ROUSSELET: et puis non écoute moi je suis personnellement content qu'on bosse ensemble merci de nous accorder ta confiance et puis si on se revoit pas d'ici là je te dis au 29 je serai très certainement présent avec Christine pour pouvoir faire le démarrage ok
55:46 Sabrina: super ça marche merci beaucoup
55:49 Romain ROUSSELET: Sabrina je te souhaite une bonne journée et si t'as la moindre problématique WhatsApp merci bonne journée
