[2024-09-04_10-59-34] FELLA KECHIDI et Romain ROUSSELET

00:05 Romain ROUSSELET: Bonjour Fréda, est-ce que vous m'entendez ? Oui,
00:07 Dr Kechidi: je vous entends.
00:10 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous me voyez ? Moi, je ne vous vois pas.
00:12 Dr Kechidi: Oui, j'ai désactivé la caméra parce que j'ai un problème à l'œil et ça me gonfle. Ça va me saouler, donc je préfère désactiver la caméra.
00:21 Romain ROUSSELET: Je ne vous en veux pas.
00:24 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ?
00:26 Dr Kechidi: Ça va,
00:26 Romain ROUSSELET: je vous remercie. Le seul truc, c'est que je ne peux pas savoir quel âge vous avez, mais est-ce que ça vous ira si on se tutoie ou pas ?
00:33 Dr Kechidi: Non, il n'y a pas de problème.
00:34 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel coin ? J'ai
00:37 Dr Kechidi: 37 ans, comme ça tu sais. Je suis à Paris, dans le 20e.
00:42 Romain ROUSSELET: À Paris, où ça ?
00:43 Dr Kechidi: Dans le 20e arrondissement.
00:44 Romain ROUSSELET: Ok, dans quel coin, dans le
00:47 Dr Kechidi: 20e ? Gambetta.
00:50 Romain ROUSSELET: J'ai habité pendant longtemps à Jourdain.
00:53 Dr Kechidi: Ah ouais, c'est chouette par là-bas.
00:55 Romain ROUSSELET: Batignolles, maintenant, mais...
00:57 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et tu vis à Paris aussi ?
00:59 Dr Kechidi: Ouais, j'habite dans le 11e, ouais. Ok,
01:01 Romain ROUSSELET: super. Bah écoute, ravi de te rencontrer même si je ne te vois pas, fais-la.
01:08 Romain ROUSSELET: Écoute, le but de l'échange, c'est déjà de comprendre un petit peu ce qui t'amène et ta situation actuelle. Donc je suis désolé, je te posais beaucoup de questions, ça va être un peu la première consulte patient pour toi. Oui, très bien. Oui, mais c'est important pour moi. Deux possibilités à l'issue de l'échange, soit on ne peut rien faire pour toi parce que tu as un problème qu'on ne peut pas résoudre et auquel cas j'essaie de te relanter vers les solutions. enfin les bonnes solutions, du moins celles qu'on connaît.
01:34 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu rencontres, sur le challenge que tu rencontres. Et dans ce cas-là, j'évaluerai juste si tu réponds aux quelques critères de sélection de l'accompagnement de Bertrand. Et puis derrière, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble pour les prochaines semaines.
01:48 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te va ?
01:49 Dr Kechidi: Très bien.
01:50 Romain ROUSSELET: Bon, super. Écoute, la première question que j'aime poser aux Prats avec lesquels j'échange, c'est déjà toi, tu bosses… Tu es la seule prate de ton cabinet ? Tu as un associé ?
02:04 Dr Kechidi: J'ai un associé, mais on est très séparés. C'est-à-dire qu'il a son assistante, j'ai mon assistante, on partage la salle de stay et c'est tout. Il est très particulier, il s'en fout du cabinet.
02:21 Dr Kechidi: Il s'en fout.
02:25 Romain ROUSSELET: J'en ai dit que toi tu t'en fous pas, mais qu'est-ce qui fait que vous vous êtes associés ?
02:30 Dr Kechidi: J'ai racheté un associé qui est parti à la retraite, vraiment.
02:33 Romain ROUSSELET: Ok, donc c'est une personne qui n'a pas plus âgé que toi, j'imagine.
02:35 Dr Kechidi: Oui, il a 56. Si je me trompais sur son âge, il serait mortifié, puisqu'il est très coquet, on va dire.
02:48 Romain ROUSSELET: Et vous, vous ne prenez pas la décision ? À part les locaux, vous ne partagez rien ? Rien.
02:56 Dr Kechidi: C'est moi. L'article, l'organe du cab, lui, j'ai juste délégué les commandes et c'est tout. Tout le reste au cabinet, c'est moi qui m'en occupe.
03:07 Romain ROUSSELET: Si tu m'entends taper, c'est que je suis en train de prendre des notes. Oui, bien sûr. Ok, ça marche très clair.
03:13 Romain ROUSSELET: Du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
03:19 Dr Kechidi: Alors, ça fait longtemps. Moi, je suis toulousaine à la base. Ça fait depuis 2019 que je suis à Paris. Ça arrive à des gens très bien, on est à Toulousain.
03:27 Romain ROUSSELET: On est à Toulousain, il y avait Franck et Toulousain aussi.
03:31 Dr Kechidi: Je pensais que vous étiez bordelais. Je ne sais pas pourquoi j'avais revenu.
03:33 Romain ROUSSELET: Non, on est Toulousain tous les deux.
03:35 Dr Kechidi: Ah d'accord, ok.
03:37 Dr Kechidi: Et en fait, quand j'étais à Toulouse, j'avais pas mal de gens autour de moi qui avaient fait les trucs avec...
03:42 Dr Kechidi: À Toulouse, c'est Thierry Hermésian, le coach star.
03:48 Dr Kechidi: J'avais notamment mon ex qui avait fait le truc avec lui, le coaching avec lui. J'avais vu que ça avait bien marché. C'est particulier. C'est un...
03:56 Dr Kechidi: C'est particulier avec Thierry, mais dans leur câble, ça avait très bien marché.
04:02 Dr Kechidi: Et moi, j'ai acheté mon cabinet il y a deux ans.
04:10 Dr Kechidi: Je m'ai toujours dit que je ferais un truc d'organisation. Je suis quelqu'un de très organisé. J'aime la structure, j'aime les protocoles, j'aime tout ça.
04:21 Dr Kechidi: Mais je me retrouve à...
04:23 Dr Kechidi: à avoir un peu des difficultés à mettre tout ça en place.
04:27 Dr Kechidi: Je n'ai jamais été très rentable, je n'ai jamais fait des gros chiffres d'affaires.
04:35 Dr Kechidi: Voilà, et là, je me retrouve… Alors, moi, la particularité, c'est que j'ai acheté mon cabinet quand j'étais enceinte, c'est-à-dire que j'ai acheté le cabinet au mois… le 1er juillet et j'ai accouché le 21 septembre.
04:50 Dr Kechidi: Donc, j'ai commencé l'achat du cabinet avec un congé mat, quoi.
04:57 Dr Kechidi: Oui, il y a deux ans, ça va faire deux ans. J'ai repris, j'avais repris le cabinet le 1er juillet 2022. Je suis partie en congé mat fin juillet.
05:07 Dr Kechidi: Et j'ai repris en novembre 2022.
05:13 Dr Kechidi: Voilà, et là,
05:15 Romain ROUSSELET: je me retrouve… Tu as deux années pleines là.
05:18 Dr Kechidi: Oui, c'est ça.
05:20 Dr Kechidi: Et je me retrouve là aujourd'hui à être noyée dans le stress. Vraiment, j'ai un niveau de stress que je sais qu'il y a… anormales, que je sais anormales.
05:29 Dr Kechidi: J'ai eu... Ça a été hyper difficile jusqu'en janvier de cette année, parce que j'ai galéré à trouver une assistante, en fait.
05:39 Dr Kechidi: J'ai eu...
05:40 Dr Kechidi: J'ai eu quatre ou cinq assistantes en un an et demi.
05:49 Dr Kechidi: Je l'ai virée, en fait, en période d'essai, parce que c'était nul, quoi.
05:52 Dr Kechidi: Donc...
05:54 Dr Kechidi: J'ai eu des grosses périodes où je n'avais pas du tout d'assistante parce que l'avant-dernière, elle était OK, mais elle était en congé maladie littéralement un jour sur deux. C'est-à-dire qu'elle a été… Non, pas un jour sur deux, c'était un tiers du temps où elle a été en congé maladie.
06:10 Dr Kechidi: Sa période d'essai, donc sur ses trois mois de période d'essai, elle a travaillé deux mois et un mois en entrecoupé.
06:16 Dr Kechidi: Donc, ça a été un petit enfer. J'ai passé des grandes, grandes périodes sans assistante du tout parce que du coup, je me disais, vaut mieux que j'ai personne plutôt que j'ai des nuls.
06:27 Dr Kechidi: Donc, voilà. Donc, ça a été très, très difficile.
06:31 Dr Kechidi: Là, depuis janvier, j'ai une assistante qui est très bien.
06:34 Romain ROUSSELET: OK, super.
06:36 Dr Kechidi: Mais mon stress, il n'est pas redescendu. C'est-à-dire que je suis toujours en termes de stress au même niveau que quand j'étais sans assistante.
06:46 Dr Kechidi: Alors ce qui est rigolo c'est qu'après le pitch de dimanche soir, lundi, j'ai parlé à mon assistante.
06:53 Dr Kechidi: Je lui ai dit que j'étais ultra stressée, je lui ai dit que je voulais lui déléguer beaucoup plus de choses, que je voulais plus du tout gérer certaines choses, que je voulais que ce soit un qui les gère.
07:06 Dr Kechidi: Donc je lui en ai parlé lundi et hier mardi, j'étais moins stressée.
07:12 Dr Kechidi: Sans que ce soit effectif, Juste le fait de lui en avoir parlé, ça a déjà un peu contribué à diminuer un peu mon stress.
07:21 Dr Kechidi: Et j'ai un stress financier, je finis mon monologue, et j'ai un stress financier qui est très important parce que mon conjoint était dentiste. Il a arrêté d'être dentiste pour faire du stand-up, pour être humoriste.
07:40 Dr Kechidi: Du coup, pendant un temps, il était au chômage.
07:45 Dr Kechidi: Et là, depuis janvier, il n'a plus de chômage, donc il ne gagne pas d'argent. Je suis la seule ressource financière de mon foyer. On a un enfant et c'est que moi qui gagne des sous. Là, il va avoir son statut d'intermittent maintenant, mais il va gagner 1 400 balles par mois. donc les sous c'est moi donc ça c'est une source de stress qui est assez énorme voilà et donc tu as besoin d'augmenter ton chiffre d'affaires et puis aussi il y a tout le truc derrière on vit je pense qu'on vit un tout petit peu au dessus de nos moyens du coup on met zéro de côté on a pas d'argent de côté Ma fille a plus d'argent de côté que nous.
08:42 Dr Kechidi: Donc, on a un truc comme 1000 balles de côté. C'est ridicule.
08:47 Dr Kechidi: On est propriétaire de rien du tout. On n'a rien.
08:50 Dr Kechidi: Donc, j'ai 37 ans et je me dis, non, mais là, il faut que je me bouge le cul. Il faut qu'on mette des sous de côté. Il faut qu'on achète un truc. Ce n'est pas possible d'être dentiste et d'arriver à cet âge-là sans avoir...
09:04 Dr Kechidi: Tous les gens autour de moi, ils sont aussi héritiers. Moi, je ne suis pas héritière, mes parents n'avaient pas de sous, donc je n'ai pas eu de petits comptes en banque qui m'attendaient à la majorité. Mais ce n'est pas une excuse.
09:18 Dr Kechidi: Je gagne bien ma vie, je devrais pouvoir mettre des sous de côté, mais ce n'est pas possible.
09:25 Romain ROUSSELET: Ok.
09:29 Romain ROUSSELET: Donc, tu as besoin d'augmenter ton… ton chiffre d'affaires, là le stress financier, la solution est simple entre guillemets, du moins c'est logique. Le stress perso, je veux bien qu'on creuse un tout petit peu si ça te dérange pas. Tu m'as parlé du fait que tu avais un stress, que tu étais stressé, que le fait d'en avoir parlé ça t'avait déstressé, mais c'est un stress qui est lié à quoi ? C'est que tu ne sais pas ce qui va se passer dans six mois, c'est que tu n'as pas de sensibilité, c'est quoi en fait qui te stresse ?
09:58 Dr Kechidi: C'est un mélange de plein de trucs.
10:01 Dr Kechidi: Il y a un mélange de...
10:05 Dr Kechidi: Comme je suis la seule à tout faire au cabinet, je m'en rends compte. Par exemple, un truc tout con, j'ai mon Airflow qui déconne. Depuis que je l'ai acheté, il déconne.
10:17 Dr Kechidi: Et en fait, j'ai tout le temps en tête de Ah, il faut que j'envoie un mail à EMS. Sauf que j'y pense quand je l'utilise. Donc, quand je suis avec mes patients en bouche. Et du coup, je me dis Ah, il faut que tu y penses. Et donc, pendant que je suis en train de soigner les gens, je suis en train de me dire Ok, il faut que tu fasses le mail, il faut que tu fasses ça. Et après... Quand le patient y part, j'y pense plus. Donc, je ne fais pas le mail. Et donc, en fait, ça traîne pendant des semaines. Pendant des semaines, je me dis, il faut que tu fasses tel truc et je ne le fais pas.
10:43 Dr Kechidi: Et aussi, le problème, c'est que comme mon conjoint est humoriste, il travaille le soir.
10:47 Dr Kechidi: Donc, en fait, je ne peux pas rester le soir au cabinet pour gérer l'administratif, tout ce genre de conneries.
10:54 Dr Kechidi: Le soir, je me barre littéralement en courant du cabinet parce qu'il faut que j'arrive vite pour prendre le relais avec la petite pour que lui puisse aller bosser.
11:01 Romain ROUSSELET: Elle a quel âge, ta fille ?
11:03 Dr Kechidi: Elle va faire deux ans, là, en septembre.
11:09 Romain ROUSSELET: Je te pose la question, je ne suis pas pas depuis sept mois, donc je vois à peu près ce que tu es en train de vivre.
11:16 Romain ROUSSELET: OK, ouais, donc il y a un mélange d'orgas pro et d'orgas perso où finalement, tu es toujours stretché un peu. OK.
11:27 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et pourquoi tu as envie de régler tout ça maintenant ? Pourquoi on se parle maintenant en fait ? Parce que j'ai l'impression que la situation financière, elle est quasi équivalente depuis maintenant un petit moment.
11:41 Dr Kechidi: Non, non, en plus le pire, c'est que la situation financière, elle s'améliore. C'est-à-dire que mon chiffre d'affaires s'améliore.
11:47 Dr Kechidi: Je fais des chiffres qui sont meilleurs aujourd'hui qu'en janvier par exemple.
11:53 Dr Kechidi: Parce que...
11:56 Dr Kechidi: Parce que ça ne va pas, parce que ça ne va pas du tout, parce que je ne vais pas bien du tout, parce que j'ai fini l'année, je suis arrivée sur mes vacances dans un état de fatigue physique et psychologique que je ne veux plus vivre.
12:09 Dr Kechidi: Et je ne veux pas recommencer, je sais très bien que si je ne fais rien, ça va revenir. Il n'y a pas de raison en fait, si on ne change rien à l'équation, le résultat sera le même.
12:20 Dr Kechidi: Donc voilà, je sais qu'il faut que je fasse des modifications, que je mette en place des choses. Ce n'est pas normal que j'ai l'impression qu'un bus m'ait roulé dessus tous les soirs en sortant du cabinet.
12:32 Romain ROUSSELET: Et pourquoi tu penses que ce stress, parce qu'on va parler du stress financier, mais on va aussi rentrer dans l'organisation, pourquoi est-ce que tu penses que ça existe ? Qu'est-ce qui fait que c'est le cas en fait ? Qu'est-ce qui fait que c'est un problème ? Pourquoi ça existe ce problème ?
12:54 Dr Kechidi: Parce que je le vois aussi, ces derniers temps, je l'ai demandé autour de moi, les chiffres d'affaires des Prats que je connais. En fait, je fais un chiffre d'affaires qui est le même que des consorts qui sont à la campagne à Toulouse.
13:08 Dr Kechidi: Ce qui n'est pas normal, en fait. On n'a pas les mêmes honoraires. Moi, j'ai des honoraires parisiens, mais pour autant, je fais quand même les mêmes chiffres qu'elles. Donc, je sais que j'ai un chiffre d'affaires qui est beaucoup trop faible par rapport à Paris.
13:20 Dr Kechidi: Et je ne sais pas comment faire pour augmenter mon chiffre d'affaires. Je sais que j'ai un problème d'autocensure, ça c'est le truc que j'avais mis dans le petit questionnaire. D'autocensure, j'ai le truc de me dire, oh là là, mais là, encore hier, j'ai un patient qui est prof à la fac, et il y a cinq on-lay à faire et de la paro.
13:43 Dr Kechidi: En fait, mon réflexe, c'est de me dire, non, non, je lui fais d'abord le devis pour la paro. Je lui parle des on-lay, mais je ne fais pas le devis des on-lay. Ça va lui faire peur. Il est prof, il est mal remboursé, machin, tout ça. Et j'ai dû me faire violence pour lui faire le devis avec les on-lay sur le devis. Et le pire, c'est que ce qui me gonfle, c'est que je me rends compte que j'ai une patientelle qui me suit.
14:07 Dr Kechidi: J'ai un taux d'acceptation de mes devis qui est assez élevé, je pense. Je n'ai pas fait les stats, mais de mon ressenti, je n'ai pas l'impression qu'il y ait beaucoup de gens qui me disent non, non, on ne va pas le faire. c'est trop cher ou on ne veut pas le faire.
14:19 Dr Kechidi: Donc, j'ai l'impression que les patients me suivent. Je me retrouve comme une conne à faire des soins et à la fin du soin dire, ah oui, mais maintenant, il faut faire tel truc. Et le patient, il dit, oui, bien sûr, aucun problème. Et je me dis, putain, mais t'es con, t'aurais dû lancer tout ça dès le départ. Ça aurait été plus vite. Le patient, il n'aurait pas eu à revenir mille fois et toi, t'aurais gagné plus de fric.
14:38 Dr Kechidi: Donc, j'ai vraiment ce problème-là d'autocensure qui est un problème assez fort. Et...
14:46 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit quelque chose de très perso, tu m'as dit j'avais pas d'argent quand je suis arrivé dans la profession, grosso modo.
14:58 Dr Kechidi: Oui, on n'est pas pauvre. Mes parents ne sont pas pauvres. On est classe moyenne.
15:02 Dr Kechidi: Et là, maintenant, mes parents sont classe moyenne supérieure.
15:06 Dr Kechidi: Mais oui, l'argent, c'est un problème. Moi, je suis de gauche.
15:10 Dr Kechidi: Je suis plutôt très à gauche. Et donc, j'essaie d'avoir une pratique qui est en cohérence avec mes convictions politiques.
15:19 Dr Kechidi: Maintenant, mes convictions, c'est aussi de bien soigner les gens. Donc, je sais que je ne rends pas service à mes patients.
15:29 Dr Kechidi: en ne leur proposant pas le mieux pour leur bouche. J'essaie de m'extraire de ce truc financier, de dire Ah là là, c'est trop cher, les gens, ça les met dans la merde et tout, machin. D'autant qu'en plus, j'ai une patientèle... Mes patients, ils sont plus riches que moi, en fait. J'ai une patientèle...
15:44 Dr Kechidi: Mes patients, franchement, la majorité de mes patients, ils sont propriétaires de leur appart dans le quartier. J'ai plein de...
15:52 Dr Kechidi: J'ai une patientelle qui est plutôt aisée. J'ai des bobos, en fait. Mes patientes, c'est des bobos, c'est des intermittents du spectacle, mais ce ne sont pas les intermittents du spectacle qui crèvent la dalle. C'est les intermittents du spectacle qui gagnent très bien leur vie. C'est des archistes, c'est des artistes, c'est des journalistes.
16:08 Dr Kechidi: Donc, j'ai une patientelle qui a du fric.
16:12 Dr Kechidi: Mais voilà, je... Il y a aussi un truc de...
16:18 Dr Kechidi: Je crois que ça reste aussi de gagner de l'argent quand on est un professionnel de santé. C'est quand même un peu sale. On se fait de l'argent sur le dos des gens. Mais le pire, c'est qu'intellectuellement, je sais que c'est faux, mais il y a quand même des trucs que je n'arrive pas à lever, des barrières que je n'arrive pas à lever.
16:36 Romain ROUSSELET: Et ça, ça affecte ta vie professionnelle, j'ai compris, puisque tu te limites et donc, du coup, tu as un chiffre d'affaires qui n'est pas élevé. Du coup, tu as des charges et tu… Tu es un futur. galère grosso modo mais ça affecte ta vie perso ça ?
16:53 Dr Kechidi: ça affecte ma vie perso dans le sens où j'ai pas de fric quoi ça me saoule en fait j'ai un j'ai un niveau de vie qui n'est pas un niveau de vie de dentiste ça me saoule j'ai enfin voilà c'est en ça que ça affecte ma vie perso honnêtement ma vie perso à part le fait que ce soit la course et qu'on ait une orga avec mon conjoint qui est à revoir Parce que là, il a énormément travaillé ces derniers temps, juste avant les vacances en fait. Il a énormément travaillé et c'était la merde, parce que du coup, c'était moi la variable d'ajustement et que je n'avais pas de temps de pause.
17:30 Dr Kechidi: Mais ça, normalement, ça devrait aller mieux cette année avec ce qu'on a mis en place. Mais non, ma vie perso, ça impacte ma vie perso dans le sens où je suis épuisée. Et que mon stress, il ne s'arrête pas quand je sors du cabinet. C'est-à-dire que j'arrive chez moi et que je suis encore stressée et que vraiment, mon stress principal dans ma vie, perso et pro, il est financier.
17:52 Dr Kechidi: Si ça allait mieux financièrement, j'aurais moins de stress perso. Ok.
17:57 Romain ROUSSELET: Tu as déjà essayé de régler ça ? Tu as déjà essayé de mettre en place des choses ? Tu m'as dit que tu étais assez… Je reprends tes termes, mais tu m'as dit que tu étais assez méthodique. Tu as déjà essayé des choses ou pas ?
18:10 Dr Kechidi: C'est-à-dire par rapport à quoi ?
18:12 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir essayer d'augmenter ton chiffre d'affaires ou au contraire essayer de casser les barrières que toi tu te mets. Tu as déjà essayé des choses ou pas ?
18:21 Dr Kechidi: Je fais des choses moi toute seule, dans ma tête. Je n'ai pas essayé des choses en dehors de moi toute seule dans ma tête.
18:31 Romain ROUSSELET: Bon, ok, ça marche. Je comprends bien le contexte.
18:35 Dr Kechidi: J'ai lu le bouquin de… je ne sais plus comment il s'appelle.
18:39 Romain ROUSSELET: ça commence avec un m sur l'organisation du cabinet dentaire là c'est tout j'ai lu un bouquin ouais bon voilà ok bon ok je suis ouais tu l'as compris bertrand et moi et le reste de l'équipe on bosse beaucoup par visualisation c'est ce qui nous permet de atteindre les objets france fixe on va à six mois un an j'ai rien
19:06 Dr Kechidi: Je n'arrive même pas à prévoir des vacances.
19:10 Romain ROUSSELET: C'est quoi en fait ? Qu'est-ce qui ferait que tu te dises, c'est bon, là, je ne suis plus dans le stress ? Est-ce que tu arrives à le visualiser ça ? Est-ce que tu as une somme ou un plan ou quelque chose ? Ou est-ce que tu arrives à dire, ok, là, c'est bon, je suis…
19:22 Dr Kechidi: Déjà, je m'étais déjà fixée comme objectif.
19:26 Dr Kechidi: Mon objectif, c'est de faire plus de 30 000 de chiffres. Je n'ai jamais fait plus de 30 000 euros de chiffres. Donc, mon objectif, c'est un objectif, je me dis, il faut que je fasse plus de 30 000.
19:37 Dr Kechidi: et j'aimerais bien faire 35
19:39 Romain ROUSSELET: 000 à terme moyen terme ok c'est un super objectif c'est hyper clair toi tu disais je sais pas mais c'est hyper clair c'est hyper clair et la outil ce sera pas ok j'imagine que ta vie serait un petit peu différente si tu allais taper ces 30-35 comment en fait ça changerait quoi à ton quotidien ?
20:09 Dr Kechidi: ça changerait que un truc tout con la babysitter en fait on sort peu parce que ça coûte 12 balles de l'heure la babysitter et que ça fait des soirées à 100 balles de babysitting Donc, on s'en fait une, deux par mois maxi. Mais c'est tout. Ça changerait déjà de manière très concrète, ça. Ça le changerait de pouvoir prendre la baby-sitter plus facilement, de pouvoir profiter de mon temps libre un petit peu différemment, pas être stressée.
20:42 Dr Kechidi: J'essaie d'aller voir mes parents une fois par mois à Toulouse.
20:48 Dr Kechidi: C'est...
20:49 Dr Kechidi: Pour l'instant, c'est un gros sacrifice financier que je le fais parce que c'est 300 balles par mois.
20:55 Dr Kechidi: Pouvoir plus me dire que... Pouvoir prendre une femme de ménage chez moi pour plus avoir des trucs de... C'est des choses très concrètes, en fait, de pouvoir payer des trucs que pour l'instant, je ne me paye pas, que je vais me payer. La femme de ménage, on va la prendre, mais ça va nous demander de faire des sacrifices. Voilà.
21:12 Romain ROUSSELET: Ok, ouais. Donc, prendre plus de temps de qualité pour toi. Et...
21:18 Romain ROUSSELET: et ton conjoint.
21:20 Romain ROUSSELET: Ça marche. C'est un climat très concret.
21:28 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui fait que...
21:29 Romain ROUSSELET: Désolé, j'enfonce peut-être des portes ouvertes, mais qu'est-ce qui fait que... Parce que le 260 versus le 360, qu'est-ce qui fait que tu n'arrives pas à augmenter de 200 000 euros ton chiffre d'affaires ?
21:44 Dr Kechidi: Je ne sais pas. Je ne sais pas comment font les gens pour gagner plus de fric. Je ne sais pas.
21:49 Dr Kechidi: Peut-être que je sous-traite les patients, ça c'est sûr, je fais du sous-traitement, mais je ne sais pas si mon sous-traitement suffit. Il y a aussi un truc de...
22:00 Dr Kechidi: Je ne suis pas hyper rapide, je suis assez lente, et en fait, je suis feignante. Ce métier ne me plaît pas, ça ne me passionne pas, d'être dentiste.
22:15 Dr Kechidi: Mais je n'y vais pas non plus...
22:18 Dr Kechidi: La mort dans l'âme, c'est un job.
22:21 Dr Kechidi: C'est un job.
22:23 Dr Kechidi: C'est le fameux truc de si demain on me filait 5000 balles par mois, je ferme la porte du cabinet, je me casse et je n'ai aucun regret.
22:35 Dr Kechidi: Donc, ce n'est pas un job qui me passionne. Et là, en fait, je traîne entre chaque patient. Je ne les enchaîne pas, les patients. Entre chaque patient, je reste assise 5-10 minutes sur mon portable à rien faire parce que je n'ai pas envie d'aller chercher le patient suivant.
22:53 Romain ROUSSELET: Ok.
22:56 Romain ROUSSELET: Et attends, je veux le noter.
23:03 Romain ROUSSELET: Et ça, tu as envie que ça change ou tu es claire avec ça et c'est comme ça ?
23:08 Dr Kechidi: Alors, je… Que ça devienne ma passion, non, parce que que ce soit une passion, ça va demander un investissement que je n'ai pas envie de mettre. Je le vois, mes potes, qui bossent, qui lisent des bouquins quand ils sont en vacances, qui ont des bouquins de dentaire dans leur chiotte, qui vivent dentaire, machin. Ça, ça ne m'intéresse pas. Je ne veux pas que mon métier, ce n'est pas le centre de ma vie. Mon métier, c'est un moyen. C'est un moyen parce qu'on vit dans une société qui...
23:40 Dr Kechidi: qui demande beaucoup d'argent. Pour avoir une belle vie, il faut avoir beaucoup d'argent. Donc voilà, mon moyen, moi, c'est mon boulot. Très bien, ça ne deviendra jamais ma passion. Et je ne veux pas que ce soit un... Voilà, je n'ai pas de trucs. J'ai fait le deuil de tout un tas de trucs.
23:54 Dr Kechidi: Ce n'est pas mon délire. Maintenant, oui, j'aimerais bien ne plus avoir la flemme, en fait.
24:01 Dr Kechidi: J'aimerais bien... Parce que je...
24:04 Dr Kechidi: Je n'arrive pas trop à savoir.
24:06 Dr Kechidi: Je sais que je l'ai toujours un peu eu. Ce n'est jamais un truc... Ça n'a jamais été ma passion.
24:12 Dr Kechidi: Voilà. Je sais que...
24:18 Dr Kechidi: J'ai aussi... Alors, ce n'est pas que de la flemme, c'est aussi de l'appréhension. En fait, c'est rigolo. J'ai un peu peur avant d'aller chercher chaque patient.
24:26 Dr Kechidi: Je ne sais pas. J'ai toujours un peu peur.
24:28 Romain ROUSSELET: Pourquoi ?
24:30 Dr Kechidi: C'est bizarre parce qu'en fait, j'ai...
24:33 Dr Kechidi: C'est con parce que c'est des actes que je m'équise, mais j'ai toujours peur de... Par exemple, je ne me forme pas en implanteau parce que je me dis Ah non, non, non, ça va être une source de stress, il va y avoir des aléas.
24:44 Dr Kechidi: J'ai toujours peur qu'il y ait un truc qui arrive et que... C'est pareil, c'est un truc qui est complètement irrationnel parce que quand j'ai des merdes qui arrivent au cabinet, je sais parfaitement les gérer en fait.
24:56 Dr Kechidi: Donc, je ne sais pas, c'est un truc...
24:58 Romain ROUSSELET: C'est un truc qui ne fonctionne pas ?
25:01 Dr Kechidi: Oui, clairement. Après, je suis une femme et je pense qu'il y a énormément de femmes qui ont des problèmes de confiance en elles, particulièrement chez les dentistes.
25:10 Dr Kechidi: Donc voilà. Et puis, il y a un truc de… Là, ça fait trois ans que je n'ai pas fait de formation.
25:16 Dr Kechidi: Depuis que j'ai fini la fac, j'ai deux DU.
25:18 Dr Kechidi: J'ai toujours fait beaucoup de formation, tout ça. Là, ça fait trois ans depuis que j'ai fait ma dernière formation.
25:24 Dr Kechidi: Et du coup, je me trouve nulle.
25:28 Dr Kechidi: J'ai l'impression d'être nulle. J'ai l'impression que tout le monde est hyper… fort, fait des trucs ultra de pointe machin et tout voilà, mais en fait juste parce que je me suis pas formée en esthétique, en implanto, c'est ouf parce que c'est vraiment les trucs qui sont très sexy, très wow et comme je me suis pas formée là-dedans, j'ai l'impression d'être ultra nulle et du coup d'être ouais,
25:47 Romain ROUSSELET: d'être un peu nullos par rapport aux autres quoi si je te suis ça fait t'es tombée enceinte il y a 3 ans non ?
25:57 Dr Kechidi: ouais Oui, oui.
26:01 Dr Kechidi: Après, encore une fois, quand on regarde les choses de manière objective, ce n'est pas non plus délirant de ne pas avoir eu de nouvelles formations alors que je venais d'avoir un gosse. Ce n'est pas déconnant.
26:14 Dr Kechidi: Mais après, je suis très exigeante et je suis très exigeante avec moi-même.
26:19 Dr Kechidi: Donc, je ne me pardonne pas de ne pas être hyper forte, de ne pas être ultra formée, ce que j'étais avant.
26:31 Romain ROUSSELET: Ok, voilà.
26:33 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, merci de ta transparence qui est totale.
26:39 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai deux questions à te poser avant de passer à la suite.
26:44 Romain ROUSSELET: Enfin, j'ai juste besoin de savoir qu'on est aligné. Tu l'as compris, Bertrand est Prat depuis 35 ans. On a un cab, il est toujours en exercice. Bertrand, il bosse deux jours et demi par semaine.
26:58 Romain ROUSSELET: On a des places qui sont très limitées.
27:00 Romain ROUSSELET: On a une toute petite équipe. et on ne peut pas la faire grossir et donc on va travailler juste avec les gens les plus motivés qui ont un objectif clair maintenant je veux juste te poser ces deux questions que Bertrand me demande de poser la première c'est quand est-ce que tu veux travailler pour régler ce problème là quand est-ce que tu veux te mettre au boulot pour atteindre tes 30k de chiffre d'affaires par mois moi je suis prête à me mettre au boulot maintenant,
27:29 Dr Kechidi: après euh...
27:32 Dr Kechidi: Là, on sort du mois d'août. Donc, mon compte, il est très bas.
27:37 Dr Kechidi: C'est juste un truc de… Financièrement, je ne pense pas pouvoir payer des trucs maintenant. Je ne pense pas pouvoir payer la formation maintenant. Je pense en fin d'année. Je pourrais. Je serais rassurée, en fait, financièrement. Chaque année, c'est la même chose. Je rentre au mois d'août, il n'y a plus de fric.
27:51 Dr Kechidi: Je bosse septembre, octobre. Et en novembre, je commence à me dire, ça va, c'est bon, ça va aller finalement.
27:58 Dr Kechidi: Donc, voilà. Mais moi, je suis motivée.
28:01 Romain ROUSSELET: Ok.
28:01 Dr Kechidi: tout de suite quoi.
28:03 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question que je veux te poser c'est, tu m'as dit que tu étais méthodique mais nous on fait que du sur mesure, mais est-ce que tu es prête à mettre en application des recommandations rapidement quoi, est-ce que tu es prête à appliquer tout bêtement ?
28:20 Dr Kechidi: Alors moi je suis je suis très très scolaire et j'ai toujours été très bon élève, donc moi on me dit de faire un truc surtout si je vais chercher les conseils de quelqu'un en fait. Si je vais chercher les conseils de quelqu'un, c'est pour les suivre. Donc oui, je suis prête à mettre en application des trucs. Après, moi, je suis quelqu'un qui a besoin de comprendre.
28:39 Dr Kechidi: Donc, je n'appliquerai pas des choses que je ne comprends pas.
28:44 Dr Kechidi: Si je comprends la logique du truc, par contre, je suis très bonne élève et je suis très sérieuse.
28:50 Dr Kechidi: J'applique déjà au cabinet des trucs, des trucs de l'organisation du planning, machin et tout. Et je suis très... Et je suis très rigoureuse après derrière, mais oui, oui, moi je suis prête à mettre en place des trucs, bien sûr.
29:02 Romain ROUSSELET: Écoute, j'ai tout ce qu'il me faut, merci beaucoup, je vois que tu es motivée.
29:06 Romain ROUSSELET: Suffisamment d'infos maintenant, et honnêtement, je pense qu'on peut clairement t'accompagner. Est-ce que tu veux que je t'explique un petit peu comment ça se passe ? Oui, ça marche.
29:19 Romain ROUSSELET: Je ne te refais pas le pitch sur Bertrand, mais je vais te dire ce qu'on fait depuis six ans maintenant et ce qu'on a fait avec un peu plus de 1800 Prats sur les six dernières années, c'est qu'on aide à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
29:35 Romain ROUSSELET: Et toi, là, tu es dans une situation où tu as… au moins deux des piliers qui sont pas bons.
29:42 Romain ROUSSELET: Les patients, tu les sous-traites parce que tu n'as pas suffisamment confiance en toi et tu te dis que ça va être trop cher, etc. Donc, tu ne leur proposes pas les bons soins. Tu n'es pas au service de tes patients.
29:52 Romain ROUSSELET: Tu es au service de tes équipes parce que j'ai l'impression que tu les traites bien. En tout cas, c'est ce que tu me dis.
29:58 Romain ROUSSELET: Mais ton cab, il n'est pas à ton service, en fait. Ton cab, tu tournes dans ta petite roue, là, mais fondamentalement, ça ne te permet pas de vivre...
30:06 Romain ROUSSELET: selon des standards qui sont ceux pour quoi tu t'es tapé toutes ces années d'études. Et ça, ce n'est pas normal.
30:11 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est ce qu'on va faire avec toi.
30:14 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? C'est relativement simple. Chez nous, il n'y a pas de standard. On ne fait que de l'accompagnement individualisé, c'est-à-dire qu'on met les mains dans le cambouis avec toi.
30:26 Romain ROUSSELET: C'est Bertrand qui prend tout de A à Z.
30:28 Romain ROUSSELET: Ça dure trois mois.
30:32 Romain ROUSSELET: Pendant ces trois mois-là, on va t'accompagner pour que tu passes de 23 000 euros de chiffre d'affaires par mois à 30 000 euros de chiffre d'affaires par mois, et potentiellement aller taper le 35, qui, en mon sens, est un standard parisien que tu devrais atteindre en suivant un plan. Comment ça se passe ? Tu as un triptyque. La première partie du triptyque, c'est qu'on va te demander de nous envoyer tes trois derniers bilans. En l'occurrence, tes deux derniers bilans, puisque toi, tu as deux années complètes.
31:02 Dr Kechidi: Oui.
31:04 Romain ROUSSELET: tes plannings des 4 dernières semaines, c'est parfait pour novembre, tu auras un mois complet en octobre, une vidéo de ton cab et un questionnaire qui prend environ une trentaine de minutes à compléter.
31:18 Romain ROUSSELET: Nous avec ça si tu veux, et en plus de l'échange qu'on vient d'avoir où j'ai pris toutes mes notes, il va pouvoir se faire une idée de ce qui va et de ce qui ne va pas.
31:29 Romain ROUSSELET: Et derrière, pendant une heure et demie, pendant ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement, tu peux être là. Vous allez pouvoir tout simplement échanger sur la vision qui se fait de ton cabinet et le plan d'action qu'il te propose et le mettre à l'épreuve de la pratique. Parce que la théorie, c'est génial et c'est ce qu'on a à la tête. Mais il faut aussi que toi, tu y crois et que tu sois en capacité de dire Ok, ça, pendant les trois prochains mois, je suis en capacité de le mettre en pratique au cabinet.
31:55 Romain ROUSSELET: À la sortie de ce rendez-vous de lancement, nous, on produit un document, un plan d'action, où tu as… Toutes les actions, mais ce ne sont pas des actions genre casse un mur et fais un troisième fauteuil.
32:07 Romain ROUSSELET: Ça peut aller de change de prothésiste à tourne ton agenda de telle façon. Ce sont des choses que tu peux mettre en place dès demain.
32:15 Romain ROUSSELET: Une liste d'actions à mettre en place sur trois mois qui te permettent de tendre vers l'objectif que tu t'es fixé. Et pendant ces trois mois-là, si tu veux, tu as une disponibilité totale de toute l'équipe, dont Bertrand. C'est-à-dire qu'on te crée un groupe WhatsApp au jour 1.
32:29 Romain ROUSSELET: Et ce groupe WhatsApp, pendant toute la durée du coaching, va te permettre d'échanger sur les sujets du quotidien, pour que ça aille vite, mais va te permettre aussi de réserver des créneaux par téléphone et par visio avec Bertrand, sur les trois mois.
32:46 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que WhatsApp te permet de régler les petites problématiques du quotidien. Tu fais un vocal, on te répond. Et dès que tu as besoin de creuser un peu plus un sujet, tu peux prendre trois quarts d'heure, une heure, une demi-heure, peu importe. Là tu boucles un créneau et vous vous posez ensemble avec Bertrand. Et ça, si à la fin des trois mois on n'est pas arrivé à l'objectif, et c'est pour ça que c'est important qu'il y ait des objectifs qui soient tangibles, on continue de t'accompagner.
33:10 Dr Kechidi: D'accord.
33:11 Romain ROUSSELET: Ok, jusqu'à ce que tu y arrives. C'est pour ça que si tu m'avais dit je ne fais pas trop, je t'aurais dit écoute, on ne sait pas faire.
33:19 Romain ROUSSELET: Donc ça, c'est ce qu'on fait en surmesure pour toi.
33:22 Romain ROUSSELET: La deuxième partie de l'accompagnement, c'est que Bertrand a créé une boîte à outils pendant les 15 dernières années. Cette boîte à outils, c'est grosso modo 14 heures de formation et pas mal de ressources téléchargeables qu'on met à l'épreuve tous les jours puisque tous les collabs chez IES qui a le cabinet de l'étudiant l'utilisent au quotidien. Et ça, tu l'as à vie, c'est-à-dire que c'est une boîte à outils, tu peux l'utiliser pendant ton coaching, tu peux l'utiliser en 3 ans, peu importe, mais c'est des choses que tu vas pouvoir utiliser pour pouvoir améliorer ta productivité, améliorer ta qualité de management, améliorer ta qualité de communication patient et tu peux y revenir comme ça et refaire des passes.
33:55 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie du triplique, c'est notre communauté.
33:59 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu n'étais pas passionné, mais pour moi, ce n'est pas forcément un limitant. On a bossé avec plus de 1800 personnes sur les six dernières années. Il y avait des gens qui étaient très passionnés, d'autres pour qui c'était un moyen.
34:09 Romain ROUSSELET: Je pense que cette communauté peut t'apporter beaucoup. D'ailleurs, tu peux la nourrir.
34:14 Romain ROUSSELET: On pose des questions au quotidien.
34:16 Romain ROUSSELET: Hier, tu avais un père qui montait une scellale avec son fiston qui venait d'être diplômé.
34:21 Romain ROUSSELET: C'est quoi le meilleur montage ? Et puis, tu avais 15 personnes qui répondaient, mais tu peux aussi poser des questions. Il y avait un mec qui cherchait un paro hier, ils se sont trouvés avec le paro.
34:29 Romain ROUSSELET: Ça, c'est une communauté dans laquelle tu restes ta vie et qui a une intelligence collective qui te nourrira beaucoup, j'en suis certain.
34:39 Romain ROUSSELET: Et voilà comment ça se passe.
34:43 Romain ROUSSELET: Déjà, juste avant que je t'explique un peu les délais, est-ce que tu as des questions par rapport à la façon dont on bosse ou c'est clair pour toi ?
34:50 Dr Kechidi: J'ai juste une question sur les trois premiers mois. Je sais que poser des questions sur WhatsApp, je le ferai peu.
34:59 Dr Kechidi: Parce que je vais me dire que c'est soit une question pas pertinente, soit je ne sais que je ne le ferai pas. Est-ce que c'est possible de booker des trucs en un peu automatique, juste pour faire des points ?
35:16 Romain ROUSSELET: en fait tu vas avoir accès au calendrier de Bertrand et dans ce calendrier tu mets tous les rendez-vous que tu veux si tu veux booker un vendredi matin une demi-heure pendant les 3 mois, tu le fais et si c'est plus simple pour toi de le faire en automatique et de booker des trucs d'avance tu peux le faire ça on laisse vraiment chaque praticien librement ajusté Bertrand sera force de proposition aussi sur la façon de travailler en fonction de ton ressenti aussi sur le... Sur le plan d'action, pardon.
35:47 Romain ROUSSELET: Donc, tu en as qui ont besoin d'un call toutes les semaines. Tu en as qui, au contraire, en fait, avec un WhatsApp, ça déroule bien et on ne voit finalement que 4 ou 5 fois pendant les 3 mois. Ça, c'est vraiment à toi de nous dire. Et c'est pour ça qu'on n'impose pas de modèle.
36:01 Dr Kechidi: Oui, OK.
36:01 Romain ROUSSELET: C'est que ça ne fait pas de sens pour tout le monde un même modèle. Nous, ce qu'on va produire, nous, on va travailler à ta place. Après, la façon de dérouler le plan d'action, si tu as plus ou moins besoin de... de nous, c'est à toi de nous dire.
36:15 Dr Kechidi: Ok, très bien.
36:19 Romain ROUSSELET: Tu avais d'autres questions avant que je passe sur la télé ? Pas du tout ? Ok, ça marche.
36:24 Romain ROUSSELET: On est une petite équipe, je te l'ai dit, on a des places limitées.
36:28 Romain ROUSSELET: Grosso modo, moi j'ai de la visibilité sur le planning de Bertrand, je ne vais pas dire de conneries, je vais ouvrir son truc, à partir du 4 novembre.
36:43 Dr Kechidi: D'accord.
36:45 Romain ROUSSELET: c'est dans 2 mois on a beaucoup de monde avant l'été qui a pris ses plaintes pour septembre et pour la mi-octobre ça pourrait te permettre de booker ton rendez-vous de lancement à partir du 4 novembre ton accompagnement démarre le 4 novembre et après t'as les 3 mois donc ça t'amène jusqu'au début 2025 Merci Voilà. Et ce rendez-vous de lancement, il dure une heure et demie.
37:14 Dr Kechidi: D'accord.
37:16 Dr Kechidi: Oui, oui. Moi, je suis motivée. Après, c'est toujours pareil. Il faut savoir combien ça coûte parce que je n'ai aucune idée d'une fourchette.
37:24 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, il est de 3 fois 3 000 euros.
37:28 Dr Kechidi: D'accord.
37:30 Romain ROUSSELET: Une mensualité de 3 000 euros par mois.
37:32 Romain ROUSSELET: Tu n'as rien à régler aujourd'hui puisqu'on va commencer aujourd'hui.
37:36 Romain ROUSSELET: Le premier prélèvement démarre le lendemain de ton rendez-vous de lancement. Donc en l'occurrence, si tu prenais le 4 novembre, c'est le 5 novembre.
37:45 Dr Kechidi: D'accord, ok.
37:57 Dr Kechidi: C'est un quoi le 4 novembre ?
38:00 Romain ROUSSELET: Le 4 novembre, c'est un lundi.
38:05 Dr Kechidi: C'est quoi les jours de dispo, du coup ?
38:08 Romain ROUSSELET: On va faire l'inverse.
38:10 Romain ROUSSELET: Dis-moi les jours sur lesquels tu bosses et on va trouver un créneau.
38:13 Dr Kechidi: Moi, je ne travaille pas les mercredis et je ne travaille pas un vendredi sur deux.
38:17 Romain ROUSSELET: Ok. Et donc, le vendredi 8, est-ce que tu travailles ?
38:20 Dr Kechidi: Non.
38:21 Romain ROUSSELET: Eh bien, le vendredi 8, je peux te proposer 9 heures.
38:25 Dr Kechidi: Non, c'est un peu tôt parce que je dépose ma fille à la crèche.
38:28 Dr Kechidi: Donc, ça fait un peu...
38:30 Romain ROUSSELET: Alors, attends, laisse-moi...
38:34 Romain ROUSSELET: On propose 9h, c'est qu'il doit y avoir quelque chose derrière. Tu me donnes 15 secondes.
38:40 Romain ROUSSELET: Novembre le 8.
38:46 Romain ROUSSELET: Non, mais j'ai 10h.
38:48 Dr Kechidi: Oui, très bien.
38:51 Romain ROUSSELET: Alors, vendredi 8.
39:00 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer une invite pour 9h et je la modifierai après. Je ne sais pas pourquoi ils ne me laissent pas rentrer 10h. Mais donc, ton adresse email, je l'ai. Oui.
39:14 Romain ROUSSELET: Donc, c'est dr.kechidi.com. On est d'accord ? Oui.
39:20 Romain ROUSSELET: Est-ce que ton numéro de téléphone portable, est-ce que tu peux me le donner, s'il te plaît ?
39:23 Dr Kechidi: 06 18 18 01 41.
39:27 Romain ROUSSELET: 0,41.
39:30 Romain ROUSSELET: Super. Donc, tu as dû recevoir une invitation pour le 8. Est-ce que tu peux me le valider, s'il te plaît ? Je vais te la modifier tout de suite.
39:41 Dr Kechidi: Ce n'est pas reçu encore.
39:43 Romain ROUSSELET: Je te laisse regarder.
39:49 Dr Kechidi: Elle est dans le courrier indésirable. C'est reçu.
40:05 Romain ROUSSELET: C'est bon, tu l'as ? Oui,
40:06 Dr Kechidi: c'est bon.
40:07 Romain ROUSSELET: Ok, alors ce que je vais faire, c'est que dès qu'on raccroche, je vais te le décaler pour 10 heures.
40:19 Romain ROUSSELET: Deuxième question, tu as bien WhatsApp ?
40:21 Dr Kechidi: Oui.
40:21 Romain ROUSSELET: Ok, super.
40:25 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Moi, je vais t'envoyer un email avec toutes les informations qu'il faut nous envoyer. Il y a le temps, franchement, entre aujourd'hui et novembre. Donc, moi, ce que je te recommande, c'est que Vanessa, qui est notre assistante et qui sera dans la conversation, un petit reminder. au début du mois d'octobre pour que tu puisses commencer à constituer le dossier.
40:47 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir dans l'email que je t'ai envoyé tous les éléments du dossier, donc ce que je t'ai dit, le bilan, les plannings, etc.
40:56 Romain ROUSSELET: Cette conversation WhatsApp, tu m'as dit que tu allais te limiter, mais pour le coup, juste avant ton rendez-vous de lancement, il est possible qu'on te pose des questions, qu'on te donne plus d'informations, etc. N'hésite pas à la nourrir et à nous répondre.
41:09 Dr Kechidi: Oui, bien sûr. Comme tu l'as dit, ce n'est pas une difficulté pour moi de parler.
41:16 Dr Kechidi: C'est des questions que tu peux très bien répondre.
41:18 Romain ROUSSELET: Exactement.
41:21 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je voulais te dire de plus ? Tu as validé le crédit d'entrée d'agenda, c'est bon. Je t'ai parlé de WhatsApp, c'est bon.
41:29 Romain ROUSSELET: Je t'ai parlé du fait que tu n'avais rien à régler aujourd'hui, ça c'est OK.
41:38 Romain ROUSSELET: Je pense que c'est à peu près tout. On a fait le tour.
41:44 Romain ROUSSELET: En fait, je n'ai plus qu'à te dire que le WhatsApp va être créé soit aujourd'hui, soit demain.
41:48 Romain ROUSSELET: Tu seras en relation avec nous trois dans un premier temps.
41:53 Romain ROUSSELET: Dès demain, si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, etc. Tu n'hésites vraiment pas.
41:59 Romain ROUSSELET: On est dispo. J'ai WhatsApp sur mon ordinateur, donc je suis assez réactif et Bertrand, c'est pareil.
42:06 Romain ROUSSELET: Non, mais je n'ai plus qu'à te... A te remercier de ta confiance. Je pense que ton objectif est largement atteignable.
42:16 Romain ROUSSELET: Il est tangible, donc le plan d'action va être sympa à mettre en place. Et puis, au plaisir de te voir la prochaine fois. J'ai l'habitude de faire les rendez-vous de lancement.
42:30 Dr Kechidi: J'ai vu que ça te perturbait un peu au départ, mais vraiment, ça pourrait plus perturber mon œil dégueulasse.
42:36 Romain ROUSSELET: C'est un peu compliqué de parler face à un écran noir, mais on se verra du coup le 8.
42:45 Romain ROUSSELET: Et puis, je te souhaite de passer une excellente journée.
42:48 Dr Kechidi: Merci beaucoup, toi aussi.
42:49 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée, Fela.
42:51 Dr Kechidi: Merci, bye.
42:52 Romain ROUSSELET: Au revoir.
