[2024-11-27_12-57-45] Mariam Fanny et Romain ROUSSELET

00:03 Mariam: Allô ?
00:04 Romain ROUSSELET: Bonjour Mariam, est-ce que vous me voyez, est-ce que vous m'entendez ?
00:07 Mariam: Oui, bonjour.
00:08 Romain ROUSSELET: Et je vous vois aussi, je vous entends. Comment allez-vous ?
00:11 Mariam: Je vais bien, et vous ?
00:13 Romain ROUSSELET: Ça va très bien, merci.
00:16 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel coin, dans quelle région ?
00:20 Mariam: Je suis dans Lyon, dans le 89.
00:24 Romain ROUSSELET: Allez, je vais...
00:26 Mariam: Bocer, 3.
00:28 Romain ROUSSELET: Ah oui, je vois très très bien. Ok, je vois très bien, j'étais pas très loin il y a trois week-ends de temps pour aller faire du vélo.
00:41 Romain ROUSSELET: Mariam, on a du coup 45 minutes ensemble aujourd'hui par vidéo. Juste avant de démarrer, c'est ok pour vous si on suit toi ou vous préférez que je vous voie moi ?
00:53 Mariam: Non, on peut se tutoyer, il n'y a pas de soucis.
00:56 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
00:59 Romain ROUSSELET: écoute du coup le but de cet échange c'est déjà de comprendre un petit peu ce qui t'amène ta situation actuelle et puisque tu cherches à faire dans ta dans ta ferme a tout simplement donc je suis désolé d'avancé de poser beaucoup de questions non c'est un peu la première consultation patient mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte en plus de ce que tu as déjà renseigné sur le questionnaire juste avant de démarrer était sur un iphone est ce qu'un android
01:29 Mariam: C'est ça, je n'ai pas.
01:30 Romain ROUSSELET: Ok, je te conseille de passer en mode ne pas déranger, sinon on va te couper à chaque fois que tu as un appel ou que tu as une notification.
01:38 Mariam: D'accord, voilà.
01:43 Romain ROUSSELET: Tu sais, c'est le mode lune.
01:45 Mariam: Oui, oui, si, si.
01:52 Romain ROUSSELET: C'est bon pour toi ?
01:53 Mariam: C'est tout bon.
01:54 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et deux possibilités.
01:58 Romain ROUSSELET: Du coup, à l'issue de cet échange, soit tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose que Fabien et moi en apportons. Est-ce que... Je ne sais pas,
02:12 Mariam: t'es pas où ? La porte était ouverte ? Oui. Ah, ok. Oui, c'est bon. Il y a autre chose ? Non, mais... Ok, merci.
02:28 Mariam: Excusez-moi.
02:29 Romain ROUSSELET: Non, t'inquiète pas. Non, ce que je te disais, c'est qu'il y a deux possibilités à l'issue de cet échange.
02:36 Romain ROUSSELET: Tu crois que grosso modo, ce que tu cherches à faire, on ne l'accompagne pas. Et auquel cas, je te le dirai assez rapidement, j'essaierai de te donner des pistes, de la valeur, et peut-être te réorienter vers d'autres personnes qui pourraient le faire. D'accord. On n'est pas les seuls à faire ce qu'on fait. Du moins, on n'est pas les seuls à accompagner tous ces trucs-là.
02:55 Romain ROUSSELET: Ou alors, deuxième sujet, soit Fabien et moi, on peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu es en train de rencontrer, et auquel cas, j'évaluerai juste si tu réponds aux critères d'accompagnement qu'on pose. Et puis si tout est OK, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble dans les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
03:13 Mariam: Oui, bien sûr.
03:14 Romain ROUSSELET: Bon, super. Écoute, la première question que j'aimerais te poser, Mariam, c'est toi. Dans ton équipe, tu es la seule titulaire.
03:27 Romain ROUSSELET: Tu as d'autres titulaires. J'ai vu que tu avais plusieurs personnes dans ton équipe. Je veux bien qu'on refasse l'organigramme pour que je puisse avoir tout à tout tout en temps.
03:33 Mariam: Je suis la seule titulaire, je suis la seule pharmacienne. J'ai deux prépas et une rayonniste.
03:41 Romain ROUSSELET: Alors, seule titulaire, seule pharma, donc pas d'adjoint, deux prépas en temps plein ?
03:48 Mariam: Oui.
03:50 Romain ROUSSELET: Et deux rayonnistes. OK, en temps plein aussi.
03:54 Mariam: Oui, une seule rayonniste à temps plein. De toute façon, j'ai qu'une seule rayonniste et elle est à temps plein.
04:03 Romain ROUSSELET: Rayonniste à temps plein.
04:06 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Ça fait combien de temps que tu es installée ?
04:08 Mariam: Trois ans.
04:11 Romain ROUSSELET: Sortie de Covid ?
04:13 Mariam: Oui.
04:15 Romain ROUSSELET: Tu rigoles ?
04:17 Mariam: Parce que jusqu'à présent, je me demande toujours si c'était une bonne idée.
04:21 Romain ROUSSELET: Ah, bon.
04:22 Romain ROUSSELET: On va essayer de décortiquer ce sujet-là.
04:28 Romain ROUSSELET: Bon, du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cette appelle de candidature avec nous aujourd'hui ? Qu'est-ce qui fait qu'on se parle ?
04:39 Mariam: On est, je pense, de toute façon, depuis le Covid, déjà, tenir une pharmacie, c'est compliqué.
04:48 Mariam: Et comme moi, je suis nouvelle installée Et que, en fait, dès que j'ai terminé mon...
04:54 Mariam: Enfin, je n'ai pas dit que je me suis installée en même temps que j'étais diplômée, si vous préférez. Donc, je n'avais pas ce...
04:59 Mariam: cette expérience-là en tant que tutélaire. J'avais plus l'expérience en tant que pharmacienne, tout court.
05:06 Mariam: Pharmacienne au droit. Mais je n'avais pas d'expérience en tant que pharmacienne tutélaire. Et en fait, en pratiquant, on se rend compte que c'est vraiment deux métiers complètement différents et pour lesquels on n'est pas du tout formés.
05:20 Mariam: Donc, les trois années, on va dire, je ne vais pas dire galère, mais c'est quand même assez compliqué.
05:28 Mariam: où j'ai vu des aspects que forcément je n'avais pas vu, je n'avais pas de notion, je n'avais même pas idée.
05:36 Mariam: Et là, en fait, je pense que si je ne bouge pas, je risque de me trouver dans une position où financièrement, ce sera un peu compliqué.
05:48 Romain ROUSSELET: Ok.
05:50 Romain ROUSSELET: Tu peux développer un petit peu ?
05:52 Mariam: Mais en fait, c'est que là, au bout de trois ans…
05:58 Romain ROUSSELET: et enfin je suis encore légèrement on va dire au dessus du zéro en termes de quoi tu veux dire en termes de règle en termes de résultats ou en termes de trésorerie des
06:13 Mariam: trésors plutôt en termes vraiment de trésorerie sur le compte c'est que quand toutes les traites passent voilà tout ce qui doit passer doit passer que j'ai fini de payer les salariés tout ça je suis C'est juste juste. Je suis soit découverte ou soit vraiment juste juste.
06:35 Romain ROUSSELET: Ok. Et ça, ça fait trois ans que c'est le cas ?
06:39 Mariam: Oui. Enfin, c'est juste parce qu'une année, parce que j'ai commencé avec un associé et à la fin, j'ai racheté les parts.
06:51 Romain ROUSSELET: Ok. Tu as racheté les parts de l'associé quand ?
06:54 Mariam: Oui.
06:55 Mariam: J'ai racheté les parts de l'associé à peu près un mois. après l'installation à peu près.
06:59 Romain ROUSSELET: Donc, il y a deux ans, quoi.
07:00 Mariam: Oui, voilà.
07:03 Mariam: Et forcément, on a racheté les parts par une baisse de capital, une émission de capital.
07:12 Romain ROUSSELET: Oui.
07:14 Mariam: Et donc, forcément, et depuis là, c'est… Enfin, ça avance, mais pour moi, c'est lent. Après, je sais que je suis nature impatiente et j'aime bien… Voilà.
07:27 Mariam: voir les choses bouger et tout ça mais pour moi je trouve que c'est un peu lent et surtout que j'arrive pas à mettre en place d'avoir trouvé quelque chose pour développer la pharmacie parce qu'on est vraiment dans une pharmacie typologie rurale avec beaucoup de personnes âgées pour moi là en fait on a du potentiel pour faire tout ce qui est MAD tout ce qui est t'es pas d'accord d'être chez toi c'est ça ? non pas directement à côté elle est à peu près à 20 km mais c'est les plus proches d'une pharmacie qui s'occupe de l'EHPAD
07:56 Romain ROUSSELET: Ok, attends, alors je reprends tes notes, tu m'as noté quelque chose à ce propos-là, tu m'as parlé de médecins, je crois.
08:02 Mariam: Oui, là, il y a une maison médicale qui va s'ouvrir. Ah oui,
08:06 Romain ROUSSELET: c'est super ça.
08:06 Mariam: Préventivement, le premier trimestre 2025, en tout cas d'ici à 2025.
08:13 Mariam: Et là, forcément, il y a des personnes, je ne compte pas, pour moi, je mets en parenthèse, parce que je me dis que s'ils sont des patients qui sont fidèles, certes, ils vont venir chez le médecin, mais tout le monde n'aura pas le réflexe de passer à la pharmacie à côté. Il y aura une partie, mais peut-être pas la majorité.
08:29 Romain ROUSSELET: Ça, il y a des moyens de le faire. OK. Et moi, il y a deux sujets que je remonte là. Oui.
08:41 Romain ROUSSELET: Tu me dis qu'à la fois, tu es impatiente. L'impatience, ça s'évertue, mais elle a aussi ses défauts. Tu dis que tu as l'impatience et que tu sens que ça ne se développe pas assez vite. Mais quand tu dis... pas de développement assez vite, c'est en termes de quoi ? En termes de chiffre d'affaires ? En termes de rentabilité ? C'est quoi en fait ?
09:01 Mariam: Non, parce que ce que moi, j'avais fait de base, c'est que pour chaque année, j'ai toujours mon tableau de suivi où je vois déjà par mois en chiffre d'affaires ce qu'on a. Je rapporte toute l'année et je fais aussi un peu un… J'étais rapidement un coup d'œil par rapport aussi au nombre de patients qu'on a.
09:20 Mariam: Je savais forcément qu'avec l'installation… forcément il y a des personnes qui n'accrochent pas forcément avec ce tutulaire, qui vont ailleurs et tout ça, qu'on a laissé au cœur du monde.
09:31 Mariam: Mais en tout cas, cette année, en termes de chiffre d'affaires, après on n'a pas perdu des masses, mais forcément c'est plus au niveau de la marge où vraiment on a beaucoup perdu, alors que j'ai fait le rapport par rapport aux produits chers.
09:49 Mariam: Il n'y a pas de droits de l'homme.
09:51 Romain ROUSSELET: Ok donc stagnation du chiffre d'affaires ou du moins évolution faible mais par contre tu perds de la marge c'est ça ? Oui Ok
10:03 Mariam: L'année, alors c'était début de cette année, j'avais vu aussi, enfin je me suis dit peut-être c'est ça, j'avais un peu revu les prix parce que moi je suis entourée d'une grande pharmacie qui est à côté d'un Leclerc et forcément au niveau concurrence et j'ai une parapharmacie aussi qui est dans le Leclerc.
10:30 Mariam: Donc au niveau des prix j'ai essayé. plus ou moins de m'aligner quand c'était pas trop pénalisant.
10:36 Mariam: Donc je sais qu'il y a une diminution au niveau des prix déjà pour justement ne pas perdre la clientèle, pour dire en fait là-bas c'est moins cher et puis finalement ils partent avec leur donnant.
10:45 Romain ROUSSELET: Ok ça marche et il y a une question que je me pose quand même là qui me vient, c'est que ce que je comprends c'est que ça fait trois ans que ça dure grosso modo et tu m'as dit...
11:01 Romain ROUSSELET: Je reprends ce que tu m'as dit, mais tu m'as dit, si je ne bouge pas, financièrement, ça va être compliqué. En fait, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que tu arrives au bout de ta trésor, tu ne te payes pas suffisamment ou tu ne te payes pas, ce qui peut être le cas. C'est quoi ?
11:15 Mariam: Au bout de la trésor, je ne me paye pas suffisamment techniquement. Parce qu'en tant que tuté, là, enfin… Avant, j'étais… Après, je me compare aussi quand j'étais remplaçante, mais je savais que… En tant que tuté, je me… je ne me verse que 1 008.
11:32 Romain ROUSSELET: Ah oui.
11:33 Mariam: Et en fait, c'est juste que j'ai peur. Encore moi, je vous dirais, pas que ce n'est pas grave, mais ça, moi, me concerne. C'est mon affaire, c'est moi.
11:45 Romain ROUSSELET: Mais c'est ta boîte.
11:46 Mariam: Oui, voilà, c'est ça. Mais j'ai peur que ça impacte les salariés, que vraiment, je n'arrive plus, que j'arrive à ce stade-là ou même, voire pire, dire que, en fait, finalement, je suis en train.
12:00 Mariam: Voilà, au bout de trois ans.
12:04 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et la question que je me pose, c'est est-ce que toi, tu arrives à identifier… Pourquoi est-ce que tu penses que le problème de trésorerie, il existe en fait ? Est-ce que tu arrives à l'expliquer ? Tu as déjà essayé de le théoriser, j'imagine. C'est quoi ton…
12:24 Mariam: Je sais que… Comment dirais-je ? J'ai déjà fait déjà par rapport au stock. qu'on a parce que quand je me suis renseignée, je pense qu'il faut 8% du chiffre d'affaires en stock, en stock à peu près.
12:37 Mariam: Et je sais qu'on l'est dépassé, mais quand je fais le tour, je ne vois pas, en fait, je ne stocke pas parce que réellement, la réserve, elle est vide, vide, vide. Tout est plus ou moins à l'avant.
12:48 Mariam: Donc, je me dis peut-être qu'il y a un problème de gestion de stock, mais pour moi, je ne vois pas comment faire pour diminuer encore plus.
12:59 Mariam: le stock en fait parce que la plupart c'est vraiment plus du vigneté et c'est des trucs qui sort souvent enfin et je veux pas être amené à dire à chaque fois pas sûr Sinon tu le perds de dire non finalement il faut qu'on vous commande il faut revenir A part ça je me dis peut-être au niveau des charges mais je vois pas enfin qu'est ce que je peux dire en charge en fait parce que tout est plus ou moins nécessaire.
13:33 Mariam: C'est vraiment ces deux-là, en fait. Donc, je n'ai pas réussi, en tout cas, parce que je me dis que je n'ai pas l'expertise, mais je n'ai pas réussi à identifier les choses, en fait.
13:45 Romain ROUSSELET: Ok.
13:48 Romain ROUSSELET: Parce que, pour le coup, les... Ok. Et je comprends l'impact sur toi, c'est que tu ne te verses pas...
13:58 Romain ROUSSELET: Tu ne te verses pas le salaire que tu mériterais. Tu me dis, ça me concerne moi, mais finalement, quand tu crées une entreprise, c'est aussi pour pouvoir en vivre.
14:08 Mariam: C'est ça, c'est tout.
14:10 Mariam: Je suis quand même à... Je suis presque tout le temps là, vu que je suis la seule pharmacienne, et on est ouvert au minimum 43 heures. Sans compter le back-office. Donc, je fais du soin à 70 heures.
14:25 Romain ROUSSELET: C'était ma question, en fait. C'est quoi une semaine, du coup, de Mariam ? Ça ressemble à quoi ? Oh,
14:30 Mariam: putain, pardon.
14:36 Mariam: C'est, en fait, c'est sans fin. Là, peut-être, je me dis, je suis peut-être trop stressée, j'en ai ras-le-bol, mais j'ai l'impression de me trouver dans une boucle sans fin, en fait. Un perpétuel recommencement de faire des journées, en fait, sans limite.
14:51 Mariam: C'est que...
14:52 Mariam: On finit en été, on rallume, on finit en été. Mais vraiment comme dans les films, vous savez, quand on voit les trucs...
14:56 Romain ROUSSELET: Ah, je vois. Si, Mais du coup, t'es ouverte quoi ? T'es ouverte 6 sur 7, 5 sur 7 ? Tu fais du quoi ?
15:04 Mariam: T'es ouverte à partir du lundi... Le lundi matin, je suis pas ouverte.
15:09 Romain ROUSSELET: Ouais, donc du lundi après-midi.
15:11 Mariam: Et samedi après-midi, je suis pas ouverte. Je ferme à
15:14 Romain ROUSSELET: 13h. Au samedi, 13h. Ouais.
15:18 Romain ROUSSELET: Qui fait du centre dans une zone comme la tienne ?
15:21 Mariam: Non, ça fait 43h à peu près, semaine, quatrième heure.
15:25 Romain ROUSSELET: Alors, semaine...
15:31 Romain ROUSSELET: ok et toute ton équipe travaille sur ces sur ces mêmes des deux prêts et ta rayonnistes travail du pareil du lundi après midi au samedi un jour de repos de la semaine elles sont à 35 donc ok Ok, mais donc ça veut dire qu'il y a des jours sur lesquels tu n'as pas de rayonniste, j'imagine.
16:09 Mariam: Non, la rayonniste, elle, elle est tout le temps… Oui, il y a des jours sur lesquels je n'ai pas. Je crois qu'il y a un vendredi sur deux où elle n'est pas là, et une demi-journée sur deux, pareil, aussi, où elle n'est pas là.
16:26 Romain ROUSSELET: Ok.
16:33 Romain ROUSSELET: Ok, je le vois.
16:37 Romain ROUSSELET: Intéressant.
16:40 Romain ROUSSELET: Non, non, je réfléchis, excuse-moi.
16:47 Romain ROUSSELET: Ok, bon, je... Et attends, autre question, posez-vous un autre angle. Quand tu étais avec ton associé, il y avait cette problématique de trésorerie ou pas ?
17:04 Mariam: Peut-être que c'était moins flagrant parce qu'il n'y avait pas encore le retrait de sa partie.
17:10 Mariam: En tout cas, on ne respectait pas le prévisionnel parce qu'il y a un prévisionnel qui avait été fait. Avec le comptable ? Oui, avec le comptable. On était légèrement en dessous.
17:25 Romain ROUSSELET: OK, mais sur la partie trésorerie, vous vous en sortiez ou pas ?
17:29 Mariam: On était...
17:31 Mariam: où c'était correct, je vous dirais. En tout cas, de mon point de vue, ce n'était pas satisfaisant, mais ce n'était pas non plus dramatique. C'était correct.
17:44 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
17:47 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, très clair. J'ai compris le contexte. Merci beaucoup.
17:54 Romain ROUSSELET: Tu as dû le voir pendant la conférence de Fabien.
17:59 Romain ROUSSELET: nous on travaille beaucoup par visualisation c'est à dire que on travaille beaucoup avec le pourquoi au centre de tous nos accompagnements et et une des raisons pour lesquelles on a réussi à faire grandir c'est un peu plus de cent dix titulaires dans les cinq dernières années c'est aussi parce que c'est depuis l'arrivée qu'ils venaient avec un objectif qui était tangible toi Pour mieux comprendre, si tu devais exprimer un objectif, ce serait lequel ? Est-ce que tu as quelque chose, une situation, un chiffre, quelque chose en tête où tu aimerais te retrouver ?
18:34 Mariam: Oui, c'est déjà, niveau trésor, pouvoir vraiment déjà dégager la marge. Parce que c'est forcément la marge qui permet de payer les salariés et puis de moins me payer.
18:48 Mariam: Déjà, accroître la marge. Et puis, en second temps, développer. parce que j'aimerais bien développer en fait parce que c'est bien de reprendre mais si c'est juste reprendre et puis stagner, faire la même chose, non.
19:00 Mariam: C'est pouvoir développer dans tout ce qui est MAD, mission, parce que ça veut dire que même moi je n'ai même pas le temps en fait de vraiment me plonger dedans en fait.
19:11 Mariam: Vraiment parce que sincèrement maintenant c'est plus sur ça qu'on va beaucoup marger et je n'ai même pas le temps de réellement faire les choses correctement, mettre en place. pouvoir l'appliquer dans un premier temps la marge développer tout ce qui est ma démission et puis dans un troisième temps va me dégager du temps tout simplement parce que être j'avais dit h 24 c'est je suis cette dedans c'est que j'ai moins de temps mon fils il
19:38 Romain ROUSSELET: m'a plu la maison de simplement quoi il à quel âge dans le sud il a sept ans la question je suis papa d'une petite fille de neuf mois donc je commence à comprendre avoir des enfants
19:52 Mariam: Non, c'est important. C'est vraiment là, c'est franchement la meilleure période.
19:58 Mariam: c'est plus complexe qu'on a moins de 100 je dis pas ça non mais c'est difficile ça passe super vite donc profite bon merci ok non je comprends bien ce que tu cherches à faire j'imagine
20:16 Romain ROUSSELET: que tu serais très heureuse de pouvoir sortir de la roue du hamster tu vas retrouver une position de préseau une position de préseau qui augmente pouvoir développer tes activités, tes nouvelles missions, et que ça puisse te retrouver du temps perso.
20:37 Romain ROUSSELET: En fait, moi, je me pose la question, qu'est-ce qui t'empêche de le faire toute seule ? Qu'est-ce qui t'empêche de le...
20:50 Mariam: Mais, c'est pas...
20:53 Mariam: Je pense que dans tout, on a besoin d'accompagnement. Je n'ai pas été formée, je n'ai pas été adjointe. C'est vraiment, je suis sortie de l'école, j'ai acheté directement, mais vraiment, c'est vraiment ça en fait. À la limite, j'ai peut-être acheté avant même de terminer mon diplôme. Donc, je n'ai pas ce point de vue, on va dire, plus esperte pour savoir comment faire. Au fait, quel levier déjà repérer pour voir qu'est-ce qui ne va pas.
21:21 Mariam: Et comment faire pour le retravailler et puis pour l'améliorer ? Surtout là, on est en train d'avoir des nouvelles pour dire, oui, il y a une baisse de marge, une baisse de ceci, on ne peut pas vendre ci, on ne peut pas vendre ça.
21:37 Mariam: Je pense que plus on avancera, plus haut au niveau de la délivrance.
21:43 Romain ROUSSELET: Ça, c'est inévitable. Encore 5 moins sur les remboursements il y a deux semaines. Je pense que tu vois ce qui se passe au gouvernement en ce moment.
21:51 Romain ROUSSELET: Et l'état du budget de l'État, pour ceux qui font du 100% ordo, franchement, soit tu développes des nouvelles missions, soit tu es mort.
22:01 Romain ROUSSELET: C'est vraiment ça.
22:03 Mariam: Et je ne veux pas… Alors que moi, pratiquement, je n'arrive pas encore à voir comment je peux voir ma proportion. Mais je dirais bien 70%, 80%, 70% ordo ici.
22:18 Romain ROUSSELET: Tu vois, 70 et 80, ce n'est déjà pas la même chose.
22:21 Mariam: Oui, mais...
22:22 Romain ROUSSELET: Pour donner un ordre d'idée, Fabien, il est quasiment sur du 50-50.
22:28 Mariam: Mais c'est ce qu'il faut faire.
22:30 Romain ROUSSELET: Dans sa forme à Montargis.
22:33 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon, écoute, très clair. Deux dernières questions, et après j'arrête de torturer avec mes questions.
22:41 Romain ROUSSELET: Promis.
22:43 Romain ROUSSELET: Promis. Et je t'explique comment se passe l'accompagnement, mais pour le coup, celles-là, elles sont...
22:49 Romain ROUSSELET: Elles sont essentielles. C'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui candidatent ici.
22:56 Romain ROUSSELET: Et c'est pour juste s'assurer qu'on est alignés.
22:58 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on est une toute petite équipe.
23:01 Romain ROUSSELET: On est quatre personnes dans l'équipe. Il y a moi, qui m'occupe de toute la partie financière. Fabien, qui est l'homme de terrain, qui a racheté une Forma qui faisait 3 millions et qui l'a développée jusqu'à 10 millions en moins de six ans. Et on a deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa dans l'équipe.
23:18 Romain ROUSSELET: Et ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on travaille pas avec beaucoup de monde, tu vois. Sans pharmacie, accompagné sur cinq ans, c'est vraiment un tout petit peu.
23:30 Romain ROUSSELET: Et surtout, on fait beaucoup de prix à l'entrée.
23:34 Romain ROUSSELET: On a eu des mauvaises expériences au tout début de l'accompagnement, avec des personnes qui pensaient qu'on était des magiciens. Mais non, on n'est pas des magiciens. Des mecs qui disent qu'ils ont la solution miracle et que ta vie va changer du jour au lendemain, c'est des menteurs.
23:48 Romain ROUSSELET: Il n'y a pas de solution miracle, on n'a pas de baguette magique.
23:52 Romain ROUSSELET: Et pour nous, il n'y a rien de plus frustrant que de travailler avec des personnes qui ne sont pas conscientes de ça et qui du coup ne vont pas mettre les choses en œuvre dans leur pharma et du coup, l'impact va être très faible.
24:02 Romain ROUSSELET: Nous, on crée des plans d'action qui marchent et qui sont adaptés aux objectifs de ta pharma.
24:08 Romain ROUSSELET: On aide les titulaires à les mettre en place, ces plans d'action dans leur pharma, mais à la fin, c'est eux qui vont mettre les outils et les actions en place dans leur pharma et ce n'est pas nous.
24:19 Romain ROUSSELET: Et donc ma première question, elle est peut-être un peu cash, mais est-ce que tu es prête à te retrousser les manches ? C'est ça la question, est-ce que tu es prête à mettre les mains dans le cambouis ? Parce que pour le coup, je te le redis, il n'y a pas de solution miracle.
24:34 Romain ROUSSELET: Ça va te prendre deux heures par semaine pendant quatre mois, mais ces deux heures-là, il faut que tu puisses les accorder à ta pharmacie, sinon ça ne marchera pas.
24:44 Mariam: Deux heures par jour ou deux heures par semaine ?
24:46 Romain ROUSSELET: Par semaine.
24:51 Mariam: et c'est ça que les personnes après je ne sais pas ouais non même si c'est 5h, 6h Je pense que je passe plus de temps que ça par jour dans la paperasse. Donc, ce n'est pas par semaine que je ne pourrais pas faire. Si en plus de ça, j'ai de la trésor derrière. Donc, je le fais déjà plus sans avoir la trésor derrière et plusieurs euros. Donc, je pense que c'est plus ça. En fait, la satisfaction de voir que tes deux heures que tu fais donnent quelque chose. Là, je pense que là, je suis en état de ne pas être dépressif, mais de voir qu'en fait, tout le travail que j'aborde ne donne rien.
25:30 Mariam: Donc oui, bien sûr, il n'y a même pas de questions à te poser.
25:34 Romain ROUSSELET: Ok. Et la seconde question que je veux te poser, c'est quand est-ce que tu veux te retrousser les manches ? Quand est-ce que tu veux t'y mettre ? Quand est-ce que tu as décidé de t'y mettre et quand est-ce que tu veux t'y mettre ?
25:54 Mariam: De toute façon, à partir du moment où j'ai pris rendez-vous, je pense que...
25:59 Mariam: De toute façon, ce mois-ci, c'est le bilan comptable.
26:07 Mariam: Les trois ans, pas de la troisième année.
26:11 Mariam: Donc, je vais voir le bilan. De toute façon, je crois que j'ai plus ou moins l'état.
26:19 Romain ROUSSELET: Tu fais des points souvent avec ton comptable ?
26:22 Mariam: Généralement, non.
26:23 Mariam: Après aussi, je trouve… Moi, techniquement, après, je ne sais pas si moi… point de vue mais je trouve que en échangeant des fois avec mes collègues pharmaciens, je trouve que le mien il donne pas parce que les personnes me disent ah bah t'es au contact, t'as pas parlé de ça par exemple pour diminuer les impôts ou même par rapport à l'Urssaf, il y a des tips comme ça je dis bah non Donc non, c'est vraiment pas du tout. On se voit vraiment en échange quand il y a des papiers à envoyer, quand on doit faire un point de contact.
26:59 Romain ROUSSELET: on les paye mais ok bon ok écoute je déjà merci d'avoir partagé tout ça avec moi je sais que l'exercice n'est pas super simple mais c'est hyper important pour moi d'avoir tout le contexte le pro le perso et surtout ce que tu cherches à réaliser encore une fois, le pourquoi il est hyper important pour nous.
27:33 Romain ROUSSELET: Je vois que tu es motivé et que tu as des raisons de l'être.
27:38 Romain ROUSSELET: Moi j'ai suffisamment d'informations en l'état et honnêtement on peut t'accompagner et ce pour trois raisons.
27:50 Romain ROUSSELET: La première c'est que la problématique que tu rencontres c'est...
27:56 Romain ROUSSELET: Notre corps de métier, c'est ce qu'on fait toute la journée ici avec Fabien. C'est tout simplement pouvoir simplifier la gestion financière et expliquer la gestion financière à des titulaires qui ne l'ont pas appris.
28:13 Romain ROUSSELET: Le problème que tu rencontres, c'est un problème de gestion financière. Ce n'est pas que tu es mauvaise, ce n'est pas ça en fait. C'est juste qu'on ne te l'a pas appris. Et quand on ne te l'a pas appris, tu ne peux pas le savoir. Ce n'est pas inné si tu veux la financer.
28:28 Romain ROUSSELET: Le second point, c'est que je pense que tu as déjà essayé de mettre des choses en place, que ces choses-là, elles n'ont pas forcément porté leurs fruits, mais pour autant, ça démontre quand même le fait que tu n'attends pas que ça tombe.
28:47 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est hyper important pour nous parce qu'encore une fois, il n'y a rien de plus important.
28:54 Romain ROUSSELET: décevant pour nous que travailler des gens qui se disent à bâtiment ça va claquer des doigts et ça va marcher par une fois ça ne marche pas comme ça et le troisième point c'est que ben je pense que tu as mis le doigt sur quelque chose d'assez d'assez fort c'est que aujourd'hui ça tient mais en fait si tu le passes à l'échelle de trois ans quatre ans cinq ans potentiellement tu peux créer des collaborateurs et donc il faut intervenir vite donc Voilà les raisons pour lesquelles on peut t'accompagner. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe notre accompagnement ? Tu as déjà compris comment ça se passait pendant la conférence avec Fabien ou tu veux que je reprenne depuis le début ? Oui,
29:37 Mariam: j'aimerais, mais je ne sais pas. Je sais qu'il y aura un groupe où il y aura forcément des échanges, avec Fabien, une des filles, je crois.
29:47 Romain ROUSSELET: Je te réexplique tout.
29:48 Mariam: Oui, voilà.
29:49 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, c'est assez simple, en fait.
29:54 Romain ROUSSELET: Depuis... Tu m'entends ?
29:56 Mariam: Oui, c'était mon réveil.
30:01 Romain ROUSSELET: Donc depuis un peu plus de 5 ans, Fabien et moi on aide des titulaires à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
30:17 Romain ROUSSELET: Et en fait toi le sujet c'est que ta structure actuellement, elle est au service de tes patients, j'en futurais certains, t'en parles bien.
30:28 Romain ROUSSELET: Tu parles aussi super bien de tes équipes, donc je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes équipes. Tu m'as dit, mon premier stress, ce n'est pas moi et mon salaire, c'est le fait de ne pas pouvoir payer mes équipes. Donc, je sens que ta structure, ta ferme, elle est au service de tes équipes. Et par contre, ta ferme, elle n'est pas à ton service aujourd'hui.
30:41 Mariam: Non, ça, effectivement.
30:44 Romain ROUSSELET: Elle n'est pas à ton service et ça se sent.
30:50 Romain ROUSSELET: L'image que tu as donnée de la roue, c'est exactement celle dans laquelle je sens que tu es.
30:57 Romain ROUSSELET: Et ça, ce n'est pas très grave puisque c'est ce qu'on fait.
31:04 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est 100% individualisé.
31:11 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule qui n'est pas fait à ta taille. On va en créer un qui fit à tes attentes, à l'état des lieux qu'on va faire de ta pharma, mais aussi aux objectifs que tu t'es fixé.
31:24 Romain ROUSSELET: L'accompagnement, tu le feras de A à Z avec Fabien. C'est lui qui fait tout de A à Z. C'est la raison pour laquelle on ne prend vraiment pas beaucoup de monde parce que pour nous, c'est des petites missions commando. On met vraiment les mains dans le cambouis avec les titulaires et ce pendant quatre mois.
31:39 Romain ROUSSELET: La méthode, elle se décompose en plusieurs phases. La première phase, c'est une phase d'audit.
31:46 Romain ROUSSELET: Cette phase-là, elle dure dix jours pour nous. Tu n'as rien à faire, si ce n'est nous envoyer des éléments.
31:53 Romain ROUSSELET: ton dernier bilan, une vidéo de ta pharma avec la surface de vente et la surface de back-office ainsi que les plans, ton top 200 produits par taux TVA, ta masse salariale par mois, je t'enverrai un mail, ne t'inquiète pas, et de répondre à un questionnaire entre 25 et 30 minutes à compléter.
32:19 Romain ROUSSELET: Nous, avec toutes les informations que tu vas nous envoyer.
32:23 Romain ROUSSELET: et l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui où moi j'ai quand même pas mal de points d'attention, on va faire simplement un état des lieux avec force, faiblesse.
32:33 Romain ROUSSELET: Et l'idée, ça va être de pouvoir, nous, imaginer le plan d'action qu'on mettrait en place pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé si on était dans ta pharma.
32:47 Romain ROUSSELET: Et ensuite, pour pouvoir démarrer les quatre mois d'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
32:53 Romain ROUSSELET: Le rendez-vous de lancement dure deux heures, que tu passes avec Fabien en visioconférence.
33:00 Romain ROUSSELET: Et l'idée pendant ces deux heures, c'est que Fabien puisse te partager toutes les conclusions qu'on a faites sur ta Forma et le plan d'action que nous on imagine mettre en place pour pouvoir atteindre l'objectif de retrouver de la rentabilité au sein de ta Forma.
33:18 Romain ROUSSELET: Et en fait pendant ces deux heures, l'idée ça va être pour toi. d'aller sur chacun des points et des sous-points de ta pharmacie, de ton plan d'action, et de comprendre si tu es aligné avec tous les points. Donc, il y a sûrement certains points où tu diras, OK, il n'y a pas de problème, on peut même pousser le curseur et aller encore plus loin.
33:36 Romain ROUSSELET: Et il y a des points où tu diras, non, mais en fait, ça ne fait pas partie de mes valeurs ou je ne suis pas à l'aise avec le fait de mettre en place cette action-là au sein de ma pharmacie. Et donc, l'idée, ce sera de trouver un équivalent, un générique.
33:51 Romain ROUSSELET: pour pouvoir continuer à atteindre le objectif.
33:54 Mariam: D'accord.
33:55 Romain ROUSSELET: À la sortie de ces deux heures-là, tu as ton plan d'action sur lequel on est tous engagés, toi et nous.
34:05 Romain ROUSSELET: Un plan d'action, c'est deux pages d'un PDF. Ce n'est pas un roman de 500 pages, c'est deux pages d'un PDF et ça tient sur des bullet points.
34:13 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que dès le lendemain, en fait, on puisse le mettre en place et que nous, on… t'aides à le mettre en place au sein de ta format. On va t'aider avec deux outils. Le premier, c'est un groupe WhatsApp. C'est-à-dire que dès le jour 1, t'es dans un groupe WhatsApp avec toute l'équipe. Et l'idée, c'est que sur toutes les questions que tu te poses et qui, grosso modo, te bloquent au quotidien, tu puisses nous soumettre les questions et nous te répondre assez rapidement. Ça, ça te permet d'aller chercher de la vélocité.
34:45 Romain ROUSSELET: Et le second outil, c'est que...
34:49 Romain ROUSSELET: Fabien aujourd'hui travaille plus qu'un jour par semaine dans sa pharma.
34:54 Romain ROUSSELET: Pendant quatre jours, il fait du coaching. Et donc pendant les quatre mois... quatre jours par semaine, tu as accès à son emploi du temps en illimité.
35:02 Romain ROUSSELET: Et ça, du coup, pendant des rendez-vous qui peuvent aller de 30 à 45 minutes en visio, où là, l'idée, c'est de re-rentrer plus en profondeur sur certains points, re-déconstruire une partie du plan d'action parce que tu as essayé de le mettre en place et que ce n'est pas forcément passé comme tu l'avais imaginé, ou tu as des difficultés à l'expliquer à ton équipe, ou à le faire rayonner au sein de ta pharma, etc. Mais tu vois, comme on est en train de le faire là, c'est des temps beaucoup plus longs sur lesquels tu peux creuser beaucoup plus les sujets.
35:30 Romain ROUSSELET: Donc, tu as WhatsApp qui te permet de créer de la vélocité, d'aller très vite et grosso modo débloquer toutes tes problématiques du quotidien.
35:37 Romain ROUSSELET: Et tu as les échanges vidéo ou téléphone comme tu le souhaites. Où là, l'idée, c'est tout simplement de pouvoir creuser.
35:45 Mariam: Et les échanges avec Fabien, c'est en groupe ou c'est pareil aussi ? Tout est individuel ?
35:53 Romain ROUSSELET: Tout est... Tout est individuel sur cette partie individuelle.
35:59 Romain ROUSSELET: À la fin des 4 mois, on va faire une photographie et on va évoluer si on a réalisé l'objectif ou non.
36:09 Romain ROUSSELET: Si on a réalisé l'objectif, on sera super heureux, on pourra te proposer de t'accompagner avec des solutions qui sont beaucoup plus light et beaucoup plus long-termistes pour le coup.
36:18 Romain ROUSSELET: Tu as envie de continuer, mais ce n'est pas du tout obligatoire.
36:21 Romain ROUSSELET: Par contre...
36:23 Romain ROUSSELET: Si on n'a pas réussi à réaliser 100% de l'objectif, et je dis bien 100% de l'objectif, ce qui nous arrive encore entre 5 et 7% des cas en fin d'accompagnement de 4 mois, l'idée c'est qu'on redécompose le plan d'action, ce qui a été mis en place, qu'on identifie les points sur lesquels ça n'a pas encore marché ou ça n'a pas marché, et qu'on te reproduise un plan d'action et qu'on t'accompagne à le mettre en place jusqu'à ce que ça fonctionne.
36:48 Romain ROUSSELET: L'idée c'est quoi ? C'est que si ça dure 4 mois, c'est super.
36:52 Romain ROUSSELET: Si ça doit durer 4 mois et demi, 5 mois, 5 mois et demi, nous on continue de t'accompagner, quoi qu'il arrive, jusqu'à ce que tu arrives à trouver ta rentabilité, à développer tes nouvelles missions et je trouve ça dégagé du temps.
37:09 Romain ROUSSELET: Donc tu vois, c'est un peu la raison pour laquelle on filtre beaucoup à l'entrée, c'est que moi je sais aujourd'hui que la problématique que tu as, je sais l'adresser vite et en 4 mois. Mais autant, tu as des personnes qui arrivent ici avec des trucs qui sont complètement farfelus.
37:24 Romain ROUSSELET: Nous, aujourd'hui, en tant que boîte, parce qu'on a une réputation à défendre et parce qu'on a une rentabilité à défendre aussi, on ne peut pas passer 12 mois sur une seule et même problématique. On pense que 4 mois, c'est le temps nécessaire et sur lequel, avec un petit peu d'impact, on arrive très facilement aux objectifs.
37:41 Romain ROUSSELET: Voilà, je pense que je t'ai à peu près tout expliqué. Est-ce que tu as des...
37:46 Romain ROUSSELET: Est-ce que... est-ce que c'est clair pour toi ? Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule ? Comment on structure l'accompagnement ? Est-ce que ça peut correspondre ? Dis-moi.
37:54 Mariam: Les deux heures par semaine, c'est pour quoi exactement de l'accompagnement ? Parce que si on a un accès en groupe, on peut poser les questions à n'importe quelle heure et que pour le coach Fabien, c'est sur rendez-vous.
38:10 Mariam: Donc il y a un rapport chaque semaine qu'il faut vous envoyer.
38:14 Romain ROUSSELET: Non, il ne faut pas nous envoyer un rapport. Tu peux nous soumettre des questions quand tu veux. En fait, si tu veux, aujourd'hui, tu bosses dans ta pharma. Et nous, ce qu'on va te demander, c'est de bosser sur ta pharma. Ce n'est pas du tout la même chose.
38:26 Mariam: C'est vrai.
38:27 Romain ROUSSELET: Et ce n'est pas la même chose. Et ces deux heures-là, c'est deux heures que tu dois te prendre. Je ne te dis pas que tu auras besoin de deux heures toutes les semaines. Ce n'est pas ça que je cherche à te dire. Mais c'est que nous, en moyenne... Les personnes avec lesquelles on travaille, ça leur a pris deux heures par semaine pendant quatre mois.
38:45 Romain ROUSSELET: Et donc, il y a des semaines où ça ne te prendra pas de temps parce que tu seras dans le run. Il y a des semaines où ça va te prendre un petit peu plus de temps et tu vas avoir besoin de prendre, je ne sais pas moi, une heure avec Fabien ou tu vas avoir besoin de prendre une réunion avec tes équipes pour leur expliquer quelque chose.
39:00 Romain ROUSSELET: Et donc, voilà. Donc, pour le coup, ces deux heures-là, il faut juste que tu les aies pour pouvoir bosser sur ta pharma et pas dans ta pharma. Dans ta pharma, tu le fais déjà. Tu travailles 50 heures par semaine aujourd'hui.
39:14 Romain ROUSSELET: Mais tu es dans ta pharma, tu n'es pas sur ta pharma malheureusement.
39:20 Romain ROUSSELET: Est-ce que j'ai répondu à ta question ?
39:21 Mariam: Oui, tout à fait.
39:23 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te paraît correspondre avec l'idée que tu te faisais en venant ici ? Je ne sais pas.
39:37 Mariam: Pas de problème.
39:39 Mariam: Je n'imaginais pas autre chose, un accompagnement, c'est forcément visuel. C'était tout à fait expliqué dans la vidéo de Fabien.
39:54 Romain ROUSSELET: Et sur le format, sur les quatre mois, etc., c'est tout bon pour toi ? Ça aussi,
40:04 Mariam: ça me parlait. Je crois qu'il l'avait dit aussi.
40:10 Romain ROUSSELET: Ok.
40:12 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions ? Je veux être sûr et certain que tout soit super clair pour toi. Donc n'hésite vraiment pas, il nous reste encore du temps.
40:23 Mariam: Non. Là, euh...
40:31 Mariam: Non, là, comme ça, enfin, sur coup, comme ça, non, enfin, tout est clair, il n'y a pas...
40:36 Mariam: Enfin, c'est pas compliqué, quoi. Si c'est bon, je vous envoie les informations que vous m'avez données. Vous avez dix jours pour les étudier. Au bout de dix jours, il y a deux heures de rendez-vous pour le début.
40:48 Mariam: Après, j'ai techniquement deux heures... de travail par semaine à faire, j'ai le gros poids de sable, j'ai la possibilité de prendre des entretiens avec Fabien.
40:58 Mariam: Et j'ai forcément des actions à mettre en place en suivant le rapport qui aura été donné.
41:04 Romain ROUSSELET: Et on ne va pas te demander de casser un mur ou de repeindre ta ferme en bleu.
41:09 Mariam: Je pourrais que vous attendiez un peu pour ça.
41:16 Romain ROUSSELET: Non, mais écoute, tu l'as très bien résumé.
41:21 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ? Ou tu as encore d'autres questions sur l'accompagnement lui-même ?
41:29 Mariam: Non, non, on peut passer à la suite.
41:32 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Écoute, là aujourd'hui, si tout est clair pour toi, l'étape, ce serait de caler le rendez-vous de lancement, qui sera la date de départ. de tes 4 mois. Moi, j'ai l'agenda de Fabien devant les yeux. Je ne sais pas si tu as le tien aussi devant les yeux pour qu'on puisse au moins regarder les dispos, voir si les planètes sont alignées.
42:08 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que toi, tu ne bossais pas le lundi matin, c'est ça ?
42:11 Mariam: Oui, lundi matin, je suis... En fait, on est fermé.
42:17 Mariam: Je bosse, mais on est fermé.
42:19 Mariam: Le lundi matin, c'est soit pour la paperasse personnelle, soit...
42:24 Romain ROUSSELET: Alors, le truc, c'est que nous, dans tous les cas, à partir d'aujourd'hui, je ne peux rien te proposer avant 10 jours, puisque ça, c'est le délai qu'il nous faut pour étudier le dossier. Donc, ça nous amène déjà au 11 décembre.
42:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que ce soit forcément un lundi ou il y a un autre jour de la semaine qui pourrait t'arranger ?
42:40 Mariam: Non, non.
42:42 Mariam: Lancement, c'est quoi ? Non, ce n'est pas les deux heures.
42:45 Romain ROUSSELET: Si, si, c'est les deux heures.
42:46 Mariam: OK.
42:50 Mariam: Alors, alors, alors, et ça peut se faire même entre midi et deux.
42:56 Romain ROUSSELET: Je vais te dire les dispos qu'il y a.
42:59 Romain ROUSSELET: Grosso modo, si je te donne les premières disponibilités sur le mercredi 11 décembre, effectivement, les premières dispos que j'ai, c'est le mercredi 11 à 11h30, donc de 11h30 à 13h30 ou de midi à 14h.
43:15 Mariam: Non, j'ai un rendez-vous.
43:16 Romain ROUSSELET: le mercredi en gg des rendez vous et ben sinon ça sera le lundi
43:24 Mariam: 16 11h30 13h30 ou midi 30 14h30 et c'est un midi 34 ans et 11h30 13h30 midi 30 14h30 c'est les deux canaux que midi 30 14h30 je pense que ça peut le faire Donc, 12h30, 14h30, c'est bon ?
44:20 Romain ROUSSELET: Ouais, 12h30, 14h30, on a de la place.
44:25 Mariam: Ok.
44:27 Romain ROUSSELET: Alors, ça, c'est le créneau que je peux te proposer. Plusieurs points qu'il faut qu'on valide à cette étape-là.
44:35 Romain ROUSSELET: Le premier, c'est l'adresse mail que tu utilises pour recevoir les mails, mais surtout pour qu'on puisse t'envoyer l'événement. Moi, j'ai pharmacie.famille89.com. Est-ce que c'est ça l'adresse mail que tu veux qu'on utilise ou pas ?
44:49 Mariam: Oui.
44:51 Romain ROUSSELET: OK.
44:53 Romain ROUSSELET: Deuxième question, je pense que j'ai eu la réponse mais j'ai utilisé un numéro de téléphone portable pour t'envoyer un texto, est-ce que tu as Whatsapp sur ton numéro de téléphone portable ? Ok, ok.
45:07 Romain ROUSSELET: Troisième question, on a l'habitude d'envoyer des ressources physiques donc des bouquins et des outils et des ressources par voie postale.
45:17 Romain ROUSSELET: Et ça, quelques jours après le début du... enfin quelques jours après ton rendez-vous de lancement. Est-ce que c'est ok pour toi si je les fais envoyer à la pharma ?
45:26 Mariam: Oui, bien sûr.
45:28 Romain ROUSSELET: Alors, je veux bien reprendre l'adresse postale, s'il te plaît.
45:31 Mariam: 14 Routes de Nogent.
45:37 Romain ROUSSELET: N-O-G-E-N-T. C'est ça.
45:39 Romain ROUSSELET: Ouais.
45:39 Mariam: 89 sans souci.
45:43 Mariam: C-Y-A-F-N.
45:44 Romain ROUSSELET: 89, pardon ? Sans souci. 89 sans souci. S-O-U-C-Y, c'est ça ? Oui. Ok, et je le mets à l'attention de ma mère.
46:06 Romain ROUSSELET: Et c'est Fanny, ton autre famille.
46:09 Romain ROUSSELET: Oui. Ok, ça marche.
46:12 Romain ROUSSELET: Ce que je vais faire et ce qui va se passer dès aujourd'hui. Donc moi, je vais t'envoyer un email avec... sur l'adresse mail que tu viens de communiquer avec tous les éléments qu'il va falloir nous envoyer ainsi que la lettre de mission qui est la lettre qui récapitule grosso modo tous les éléments qu'on vient de se raconter qu'est ce qu'on va faire pendant les quatre mois quels sont les engagements enfin grosso modo tout ce qu'on vient de s'expliquer c'est comme tu l'auras pas écrit comme ça dans cet email il y aura vanessa en copie et il faudra bien la garder dans qui les échangent dès que tu vas nous renvoyer les pièces. C'est elle qui constitue les dossiers, c'est elle notre assistante administrative et c'est elle qu'il faudra laisser dans les boucles de mail.
46:59 Romain ROUSSELET: La seconde chose, c'est que dès demain, peut-être même Vanessa va t'envoyer une invitation sur WhatsApp. Ce n'est pas un spam, ce n'est pas je ne sais pas trop quoi.
47:12 Romain ROUSSELET: Et c'est sur ce canal WhatsApp là qu'on Libra les échanges dès aujourd'hui et jusqu'au...
47:19 Romain ROUSSELET: on a dit quoi ? jusqu'au 16 pardon pour toutes les questions sur les pièces que tu vas nous envoyer il est possible qu'on ait des pièces je te garantis qu'on fera tout pour voilà pas utiliser beaucoup de ton temps pour les 10 prochains jours mais il est possible que certains des éléments que tu nous envoies soit soient pas assez détaillés soit qu'on n'ait pas toutes les réponses soit yz et donc on t'enverra toutes les questions sur whatsapp pour être sûr et certain qu'on ait bien compris l'information et surtout qu'on puisse te rendre un plan d'action qui soit le plus détaillé possible le 16 quand on se voit
47:53 Mariam: Les pièces demandées, ça sera envoyé par mail, on est bien d'accord ?
47:57 Romain ROUSSELET: Tu nous les envoies par mail. Le seul truc que tu peux nous envoyer par WhatsApp, c'est la vidéo de la format.
48:02 Mariam: OK.
48:03 Romain ROUSSELET: Vu que c'est un truc que tu vas tourner à l'iPhone, tu peux nous l'envoyer directement.
48:06 Mariam: Oui, ça, je n'ai une déjà parce que j'avais demandé un truc de merch. Donc, je crois que je dois avoir la vidéo encore.
48:14 Romain ROUSSELET: OK, ça marche.
48:19 Mariam: Et moi, j'aurais une question.
48:21 Romain ROUSSELET: Dis-moi.
48:22 Mariam: Forcément, le coût, il s'élève à combien pour la compagnie ?
48:29 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, pour le coup, il se fait par mensualité. Il est déclenché à partir du moment où tu fais ton rendez-vous de lancement. Et on est sur 4 mensualités de 2 000 euros.
48:40 Mariam: D'accord.
48:42 Mariam: OK.
48:43 Mariam: Qui peut être pris en charge par la pharmacie ou pas ?
48:46 Romain ROUSSELET: Ah bah oui, bien sûr.
48:48 Romain ROUSSELET: C'est ta pharma qui paye.
48:50 Romain ROUSSELET: Nous, on te transmet une attestation de formation qui te permettra de le donner à ta comptabilité, qui te permettra aussi de le faire passer en charge et de le faire lisser sur les prochaines années.
49:03 Mariam: Ok, d'accord.
49:06 Romain ROUSSELET: C'est bon pour toi ?
49:07 Mariam: Oui, c'est bon pour moi.
49:10 Romain ROUSSELET: Ok.
49:13 Romain ROUSSELET: Dernier point, le... Oui, ça va. Il est possible que tu aies des questions qui te viennent sur les éléments à nous envoyer, sur la façon de les extraire. Tu travailles avec quel outil ?
49:26 Mariam: LGPI, Pharmagist.
49:27 Romain ROUSSELET: Ok, super.
49:29 Romain ROUSSELET: On a le même outil.
49:31 Romain ROUSSELET: Pour le coup, c'est un outil qu'on manie bien. Mais par exemple, on va te demander de nous envoyer le top 200 de tes produits. Si tu n'arrives pas à faire l'extraction, tu peux nous envoyer directement la question sur WhatsApp. Nous, on t'enverra la procédure à suivre pour pouvoir le faire.
49:48 Mariam: Je pense que j'ai dit... Pas curiosité, je crois que j'ai déjà regardé.
49:53 Romain ROUSSELET: Et plus généralement, si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, il n'y a pas de question bête, il n'y a pas de mauvaise question, il n'y a pas de question taboue. On va passer du temps ensemble pendant les quatre prochains mois et donc il faut que tu te sens totalement à l'aise.
50:10 Romain ROUSSELET: Toutes ces questions-là, centralise-les sur le groupe WhatsApp. C'est là où j'y suis, c'est là où il n'y a pas bien et c'est là où Vanessa et Michel seront aussi.
50:18 Romain ROUSSELET: Et c'est là où on est le plus réactif. Des emails, on est comme quoi, on en reçoit 300 par jour, alors que pour le coup le groupe WhatsApp il est sur mes ordis et on peut y répondre assez rapidement.
50:27 Mariam: D'accord.
50:32 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions ? Est-ce qu'il y a d'autres zones qui ne sont pas claires pour toi ? Je veux être sûr d'avoir tes réponses.
50:40 Mariam: Non, pour l'instant, de toute façon, pour l'instant là non, tout est clair.
50:46 Mariam: Mon chéri a dit qu'il débute de toute façon le jour du lancement, là vous allez m'envoyer un mail.
50:53 Mariam: Il faut toujours que dans la réponse de mail, il y ait Vanessa qui soit en copie.
50:57 Romain ROUSSELET: Exactement. Et on va valider ce premier truc par email. La première question que je vais te poser, je t'ai fait envoyer une invitation pour le lundi 16 à midi et demi. Est-ce que tu as l'invitation sur ton adresse mail ?
51:13 Mariam: Je viens de le recevoir.
51:14 Romain ROUSSELET: Ah bon, ben écoute. magnifique et la deuxième chose, je vais te faire partir tout de suite l'email avec les éléments et comme ça tu me valides qu'il est bien tout au revoir on laisse ça petite
51:37 Mariam: question parce que j'ai l'impression qu'il est suivi souvent pour une pathologie digestif donc des fois on a des rendez-vous au dernier moment si par exemple un jour j'avais un rendez-vous par exemple en coaching ou peu importe et que je dois justement reprogrammer ou décommander je le fais directement ou je
51:58 Romain ROUSSELET: le mets dans le groupe WhatsApp c'est une bonne question comme tu l'as compris, l'idée c'est pas de prendre des rendez-vous et de les annuler tout le temps bien entendu mais on te dédie enfin on limite le nombre de places justement pour pouvoir permettre soit plusieurs rendez-vous par semaine, soit plusieurs moments dans la semaine. Donc pour le coup, si tu as besoin d'annuler un créneau et qu'il faut que tu le reprennes le lendemain, tu ne te sens absolument pas gêné. Encore une fois, c'est toi le client aujourd'hui et c'est important que tu comprennes que le temps, tu peux en prendre autant que tu veux avec nous. Au contraire, plus tu prends du temps et plus tu bosses sur ta pharma, et plus ça va aller vite et plus ce problème, tu pourras le foutre derrière toi.
52:42 Romain ROUSSELET: Maintenant sur la façon de le faire, tu auras un lien pour pouvoir le replanifier quand tu le veux.
52:48 Romain ROUSSELET: Et le second point c'est que si vraiment tu es dans le rush, n'hésite pas à nous envoyer un petit message sur WhatsApp. Pareil, on est hyper réactifs. Vanessa, notre assistante, franchement, répond en moins de 10 minutes. Donc elle saura quoi vous proposer des dates à chaque fois.
53:00 Romain ROUSSELET: Dernier point, quand tu bloques des créneaux de coaching, les créneaux ne vont pas, tu nous le dis. Pareil, l'idée c'est qu'on puisse...
53:09 Romain ROUSSELET: coller avec les moments sur lesquels tu peux y accorder du temps aussi. Sinon, il faut qu'on pousse des rendez-vous pour pouvoir te déplacer et te donner 30 minutes à un moment ou à un autre, on le fera.
53:19 Mariam: D'accord.
53:22 Mariam: Là, c'est une question sublisière, ça n'a rien à voir avec vous.
53:26 Mariam: Je ne dis pas que vous suivez, parce que forcément, comme on dit, vu que moi, je suis là, c'est la question que je me pose, vu que moi, je suis là.
53:33 Mariam: Pour l'instant, forcément, les...
53:37 Mariam: Les patients ont pris des habitudes, enfin, il y a des habitudes qui se sont mises en place. Parce qu'on m'a dit techniquement qu'on veut instaurer des trucs, mais vous le faites dès le départ, dès l'installation, comme ça, c'est mieux.
53:48 Mariam: Et là, vu que le pli a déjà été pris, comment ça se... Enfin, est-ce que les gens... Je ne sais pas comment formuler ma question, mais...
53:58 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu vas avoir besoin de brusquer tes potes ?
54:00 Mariam: On ne peut pas. Est-ce que...
54:05 Mariam: Enfin... Comment les méthodes font pour agir justement quand il y a déjà eu ces habitudes-là qui ont déjà été prises ?
54:15 Romain ROUSSELET: C'est une bonne question puisque c'est exactement la situation dans laquelle s'est retrouvé Fabien quand il a racheté sa pharma. Parce que lui, sa pharma, il l'a rachetée. Il ne s'est pas installé tout seul. Il l'a rachetée comme quoi il y a un peu plus de six ans. Il a développé ses spécialités. Et quand il a installé son cabinet… sa boutique de matériel médical, il a eu à changer aussi un petit peu les habitudes.
54:41 Romain ROUSSELET: Mais en fait, ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que ces patients-là, aujourd'hui, c'est ces personnes-là qui me permettent de vivre et c'est ces personnes-là qui font avantage de moi, je vais en dire. Donc on ne va pas les frustrer, tu ne vas pas les épouvantailler. C'est ça. En fait, autrement dit, notre accompagnement, on ne va quasiment pas te demander d'augmenter tes prix.
55:03 Romain ROUSSELET: Tu vois, le sujet qui peut freiner généralement, c'est Ah mais en fait, la solution miracle, c'est augmenter les prix. Moi, je pense, et Fabien, je pense, ce n'est pas du tout la solution en fait.
55:12 Mariam: Non, c'est vrai, ce n'est pas…
55:14 Romain ROUSSELET: Et au contraire, ce qu'on va t'aider à développer, c'est développer le… le conseil associé qui va te permettre de te démarquer des paras et des pharmacies qui sont à côté du Leclerc, à côté de chez toi, qui aujourd'hui peuvent uniquement taper sur le prix, on va dire.
55:35 Romain ROUSSELET: Et donc, non, non, écoute, l'idée, c'est que tu puisses garder les habitudes avec tes patients, bien entendu.
55:45 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si j'ai répondu à ta question.
55:47 Mariam: Plus ou moins.
55:49 Mariam: je vais répondre plus que moi vas-y dis moi en fait c'est quoi là on va réellement jouer sur quoi c'est plus ça en fait parce que c'est que forcément va pas toucher réellement aux portes et feuilles du patient ou ni à sa terre elle on joue on jouera sur quoi exactement pour pouvoir
56:17 Romain ROUSSELET: En fait, tant que je n'ai pas vu ta pharmacie, tant que je n'ai pas vu tes pièces, je ne peux pas te répondre. Je pourrais te donner une réponse qui est plus générique. C'est qu'aujourd'hui, le problème que tu as, encore une fois, il ne vient pas de tes patients, il ne vient pas de toi, il vient de la mauvaise gestion financière qui est installée au sein de ta pharma.
56:36 Romain ROUSSELET: Et donc, en fait, ce qu'on va tout simplement faire dans un premier temps, c'est faire un audit sur la gestion des flux financiers.
56:45 Romain ROUSSELET: Je te donne un exemple tout bête.
56:47 Romain ROUSSELET: Tel que tu m'expliques, il y a de fortes probabilités pour laquelle tu encaisses et tu décaisses à échéance très courte. C'est-à-dire que tu encaisses tes patients au jour 1 et que tu payes d'autres choses au jour 3. Et en fait, cette mécanique financière, on va t'expliquer comment la mettre en place pour pouvoir allonger tes échéances et du coup avoir une trésorerie qui va ne faire qu'augmenter.
57:13 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est qu'on puisse reprendre les... quelques bases de finances vraiment très très très simple, on va pas te faire un cours de trader en ligne c'est pas du tout ça le sujet mais qu'on puisse reprendre quelques bases de finances pour pouvoir te réexpliquer les bases et après qu'on les applique à ta pharma pour que toi tu puisses prendre les bonnes habitudes au sein de ta pharma de plus te retrouver dans une position où tu as l'impression de tous les mois faire 5000, 0, 5000, 0, 5000, 0 qui doit être le cas que tu as aujourd'hui en fait.
57:38 Mariam: Ok ça marche.
57:43 Romain ROUSSELET: Bon envoie nous tes éléments le plus vite possible nous on commence à plancher dessus et à te poser les bonnes questions si on a la moindre question on te contacte sur whatsapp et de la même façon si toi tu as la moindre question t'hésites pas à nous contacter directement sur ce canal là d'accord pas de problème clair pour toi oui oui tout clair très clair bon eh bien écoute j'ai plus qu'à te remercier de ta confiance tu me sais dire c'est fermassière aussi
58:12 Mariam: Comment ça arrive de suivre financièrement ?
58:16 Romain ROUSSELET: C'est une super bonne question. Tu l'as compris, je m'appelle Romain.
58:19 Mariam: Oui.
58:20 Romain ROUSSELET: Non, plus sérieusement, écoute, moi j'ai une… Mon background en finance, j'ai monté une entreprise de software, de logiciel il y a 7 ans, sur laquelle on a levé un peu plus de 4 millions d'euros, qu'on a développé dans 9 marques en Europe et que j'ai vendu il y a 24 mois pour un petit peu plus de 10 millions d'euros.
58:40 Romain ROUSSELET: Et j'ai commencé à travailler avec Fabien il y a 24 mois, en fait, quand j'ai vendu ma boîte.
58:48 Romain ROUSSELET: Moi, j'avais été prof pendant ma première expérience entrepreneuriale dans mon école de commerce.
58:53 Romain ROUSSELET: HLSO, ça dit quelque chose ou pas ?
58:55 Mariam: Oui, oui, oui, oui.
58:56 Romain ROUSSELET: Ok.
58:58 Romain ROUSSELET: J'avais été prof dans ma première expérience entrepreneuriale.
59:02 Romain ROUSSELET: Et le fait de pouvoir...
59:06 Romain ROUSSELET: D'accord.
59:08 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si le mot éduquer, c'est le bon, mais déployer de la connaissance auprès des autres et les faire grandir avec la connaissance, c'est quelque chose qui me tenait beaucoup à cœur.
59:19 Romain ROUSSELET: Fabien, lui, avait déjà sa boîte d'accompagnement, sa boîte d'accompagnement de pharmaciens qui tournait très bien, sa boîte d'accompagnement de pharmaciens qui tournait bien aussi, mais ils avaient la brique financière qui leur manquait, entre guillemets. Ils avaient la partie terrain où ils arrivaient à faire des très belles choses, mais la partie financière pour laquelle... ils arrivaient pas, donc moi je suis arrivé avec cette brique là.
59:42 Mariam: Ok, c'est cool.
59:46 Romain ROUSSELET: Voilà, donc non je suis pas du tout pharmacien, et au contraire c'est ce qui fait ma force aujourd'hui, c'est que...
59:53 Romain ROUSSELET: En tout cas, moi ce que j'ai vu sur les dernières années, c'est que... Non mais je ne sais pas,
59:57 Mariam: mais je disais plus comptable, je pensais plus sur comptable. Mais je voulais voir si moi j'avais bien joué, que...
01:00:05 Romain ROUSSELET: C'est pas sympa de me dire que j'ai une tête de comptable.
01:00:07 Mariam: Mais je pensais plus comptable, sincèrement, je ne sais pas pourquoi, mais...
01:00:11 Romain ROUSSELET: J'ai une tête de comptable, c'est ça ? Exact.
01:00:15 Mariam: C'est pour ça que je me demandais, en fait, c'était pour savoir justement comment en tant que comptable qui suit les pharmacies, comme comment faire... Comment ils font, en fait ? Qu'est-ce qui fait qu'il y a autant une différence d'un comptable qui va bien suivre une pharmacie qu'un autre ?
01:00:28 Romain ROUSSELET: En fait, moi, je pense que la problématique que tu rencontres avec ton comptable, c'est la problématique que rencontrent beaucoup de titulaires avec leur comptable. Le sujet, c'est que, pour la faire très thématique, dans une pharmacie, tu as quatre grands chiffres à regarder, quatre grands ratios à regarder.
01:00:47 Romain ROUSSELET: Et ces ratios-là, il faut avoir vu...
01:00:51 Romain ROUSSELET: 500 en pharmacie pour pouvoir comprendre quelle est la moyenne sur chacun de ces ratios-là.
01:00:55 Romain ROUSSELET: Mais ce comptable, jamais il ne pourra faire ce travail-là d'aller voir chacune des pharmacies, étudier les galops en ratio, faire des moyennes et pouvoir te positionner déjà.
01:01:05 Romain ROUSSELET: Et deuxième point, c'est que le comptable, il va savoir peut-être te dire un chiffre, mais jamais en fait, il saura te dire quoi en faire ni quel plan d'action mettre en place dans ta pharmacie, puisqu'il n'a pas de pharmacie par essence.
01:01:17 Romain ROUSSELET: Donc en fait, l'analyse financière… peut te la faire s'il est bon, et encore, moi, franchement, je n'en ai pas vu beaucoup, mais une fois que tu as l'information, si tu ne sais pas quoi en faire, malheureusement, elle ne sert absolument à rien et elle n'a pas de valeur, tu vois.
01:01:28 Mariam: Oui, non, mais moi, je pensais plus au niveau, enfin, tout ce qui était, par exemple, je crois que aussi, ça joue aussi de ce qu'on, en tant que formation, doit payer, même au niveau fiscal, au niveau de l'USAF, c'est comme ça. Comme je vous disais au tout début, enfin, j'ai des connaissances à moi, par exemple. Pareil aussi, le pharmacien qui dit Ah ben non, j'ai dû...
01:01:51 Mariam: Mon comptable m'a dit qu'on acheterait une forêt vierge et tout ça pour baisser son impôt. Enfin, un truc comme ça, quoi. Qu'est-ce qui fait que un comptable va bien conseiller son pharmacien ?
01:02:10 Romain ROUSSELET: Je te laisserais le voir directement avec Fabien, c'est lui l'homme de l'art.
01:02:15 Romain ROUSSELET: Non, mais je ne veux pas empiéter sur ces plates-bandes, pour le coup.
01:02:18 Romain ROUSSELET: ça va faire partie du diagnostic 360 qui va faire et je laisserai de faire toutes ces recommandations là parce que c'est sa zone de génie et c'est aussi ça que tu vas voir avec lui donc je préfère te le laisser répondre à ma place ça marche,
01:02:31 Mariam: ça marche,
01:02:33 Romain ROUSSELET: bah j'ai plus de questions bon j'étais ravi de faire ta connaissance en tout cas et je te dis à dans 15 jours et on est demain sur WhatsApp ok passe une bonne journée merci à toi aussi Romain au revoir Au revoir.
