[2024-11-25_11-58-23] Albert et Romain ROUSSELET + Christine Boucomont

00:05 Romain ROUSSELET: Hello Christine, tu vas bien ?
00:10 Christine Boucomont: J'étais en train de scanner des factures en t'attendant.
00:14 Romain ROUSSELET: Ça va ?
00:16 Christine Boucomont: Bah écoute bien, merci.
00:19 Romain ROUSSELET: T'es où ? T'es au Vésiné ou t'es à Gordes ?
00:21 Christine Boucomont: Je suis au Vésiné.
00:23 Romain ROUSSELET: On se voit demain alors.
00:27 Romain ROUSSELET: Comment tu le sens bien cet échange avec Sylvie ? Oui, pas trop de...
00:32 Christine Boucomont: Je pense qu'il n'y a pas de soucis avec Sylvie, si tu veux. Je l'ai eu encore tout à l'heure parce qu'en fait, son planning n'était pas optimisé du tout. Et puis, si tu veux, les colonnes, les couleurs et tout ça, il y avait quand même des choses à revoir parce qu'il faut que ça soit aussi facile à interpréter, si tu veux.
00:55 Christine Boucomont: Donc, l'aspect visuel, elle avait tout mis sur la même colonne et elle avait programmé une colonne, tout à la queue leu-leu. Et puis, les deux autres colonnes ouvertes et sans programmation. J'ai dit non, il faut qu'il n'y ait que les masques de rendez-vous et le reste soit fermé. Sinon, ta secrétaire, elle va mettre n'importe quoi.
01:14 Christine Boucomont: Je lui ai expliqué comment mettre sur plusieurs colonnes ses rendez-vous en fonction de ses ressources humaines et matérielles. Et la programmation, elle avait enregistré une fois précédente, donc elle sait faire. Et je lui ai expliqué les principes. Mais je lui ai dit, c'est en fonction de toi, tes modes opératoires, que tu dois savoir quand est-ce que tu as besoin d'assistante, pas d'assistante. Puis tenir, il faut qu'elle recrute. Il lui manque quelqu'un.
01:40 Christine Boucomont: Mais elle n'a pas chômé parce qu'en fait, elle a son associé et enfin parti. Donc, il dispose de la surface. Donc maintenant, c'est à elle de recruter, mais elle a peur de recruter par rapport à l'aspect financier. Elle avait programmé 10 débuts de traitement parce que c'était vraiment ce qu'elle pouvait faire. Mais en fait, elle avait la capacité avec une seule assistante que de voir 5 nouveaux patients. Il faut synchroniser les choses, puis monter en puissance et recruter. Parce que si tu ne recrutes pas, tu ne pourras pas monter en puissance.
02:13 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon, écoute, elle est en train de… Elle arrive, je la fais rentrer, ok ? Bonjour Sylvie !
02:23 Sylvie Albert: Bonjour !
02:24 Christine Boucomont: Bonjour Sylvie !
02:26 Romain ROUSSELET: Ça va ? Ça va et toi ?
02:28 Sylvie Albert: Oui ça va !
02:30 Romain ROUSSELET: Tu es au cab ?
02:31 Sylvie Albert: Oui, je suis au cabinet,
02:32 Christine Boucomont: ouais.
02:33 Romain ROUSSELET: Ok, bon on était en train d'échanger avec Christine sur le rendez-vous que vous avez eu ce matin et elle me disait que tu n'avais pas chômé.
02:40 Sylvie Albert: Oui, je n'ai pas chômé mais il me reste encore un petit peu de boulot. Et puis c'est Christine qui n'a pas chômé, tu m'as envoyé plein de trucs, je regarderai tranquillement, j'écouterai.
02:50 Romain ROUSSELET: Bon, Sylvie, ravi de te voir pour ce rendez-vous de fin de programme.
02:57 Romain ROUSSELET: L'idée, si tu veux, de cette demi-heure qu'on passe ensemble, c'est de pouvoir regarder ensemble où tu en es par rapport aux objectifs que tu t'étais fixé au début, discuter des prochaines étapes potentielles et puis nous aussi, nous faire du feedback pour voir ce qu'on peut continuer à améliorer et ce sur quoi on pourrait travailler pour rendre l'expérience encore meilleure. Donc, écoute, on voulait t'entendre pendant cette petite demi-heure et que tu puisses nous dire, à moi plus 4 maintenant, où tu en es.
03:27 Sylvie Albert: Il faut déjà que je revienne à moins 4.
03:32 Sylvie Albert: Moins 4, parce que ma demande, je pense, quand est-ce que je t'avais fait cette demande ?
03:37 Romain ROUSSELET: Je peux regarder.
03:39 Sylvie Albert: C'était en juin.
03:44 Christine Boucomont: C'était le 28 juin, le lancement le 28 juin.
03:46 Romain ROUSSELET: Ah ouais, bon.
03:48 Sylvie Albert: Lancement, donc, je pense qu'on s'était eu juste avant.
03:52 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça. Donc, on a dû savoir quelques jours avant le 28 juin.
03:57 Sylvie Albert: Ouais, donc, en fait, voilà, il y a beaucoup de choses qui se sont passées, finalement, juste après ma demande.
04:08 Romain ROUSSELET: C'est ton associé, c'est ça ?
04:09 Sylvie Albert: Oui, c'est ça. Donc, voilà, c'est, je crois, le 27 juin, le jour de mon anniversaire.
04:16 Sylvie Albert: que je lui ai dit que je ne voulais plus continuer avec elle.
04:20 Romain ROUSSELET: OK.
04:21 Sylvie Albert: Après, il y a eu tout un tas de choses. Ce qui a sûrement... C'est un mal pour un bien. Ça me permet de repartir à zéro.
04:31 Sylvie Albert: Mais ça m'a fait mener de front beaucoup de choses en même temps.
04:36 Sylvie Albert: Et c'est pour ça que parfois, j'ai peut-être lancé des petits SOS à Christine.
04:41 Sylvie Albert: Ou parfois, je sais, c'était le... C'était le deal. Mais que ce soit en vidéo, ça a parfois été compliqué pour moi de ne pas l'avoir avec moi.
04:55 Sylvie Albert: Mais parce que je t'aurais séquestré, Christine, je t'aurais gardé avec moi.
05:00 Romain ROUSSELET: Ok.
05:01 Christine Boucomont: Tu t'imagines s'il faut que je sois avec 30 clients à la fois ?
05:05 Sylvie Albert: Oui, c'est bien, c'est pour ça.
05:10 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Mais dans l'ensemble, Christine me l'avait dit, il me débriefait pendant les quelques mois qu'on a passé ensemble. Et effectivement, je crois que tu as eu beaucoup de sujets à mener de front. Mais ma question, c'est est-ce qu'aujourd'hui, tu abordes la suite plus sereinement ? que quand on a démarré. En fait, ce que j'essaie de comprendre, c'est si ça a eu un impact positif.
05:37 Sylvie Albert: Ah oui, bien sûr que oui. Oui, oui.
05:40 Sylvie Albert: Ça m'a, comment dire, ça m'a, le terme peut-être pas, boulayé, bougé en fait. Ça m'a remué quand même. Ça m'a fait sortir, il y a plein de choses que je ne savais pas faire, tout ce qui était logiciel. Et ça, c'était ma demande depuis bien longtemps, de pouvoir maîtriser mieux ce logiciel, mieux m'en servir.
05:58 Sylvie Albert: Et puis toute cette réorganisation, non, non, bien sûr que c'est positif.
06:03 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
06:05 Romain ROUSSELET: Et tu nous disais que le fait que ce soit en visio, ça avait eu un facteur limitant.
06:13 Sylvie Albert: Je pense que c'était ma… Je suis, comment dire, j'aime beaucoup le contact, moi.
06:22 Romain ROUSSELET: Ok.
06:24 Romain ROUSSELET: Mais à quel moment ça t'aurait limité toi ? Enfin, genre, qu'est-ce que ça t'aurait... Vraiment, c'est important de le comprendre pour moi, parce que pour le coup, le fondamental de la boîte, c'est d'être en visio.
06:33 Romain ROUSSELET: Mais c'est important de comprendre comment... Réellement,
06:36 Sylvie Albert: c'est ce planning, en fait.
06:38 Sylvie Albert: OK.
06:41 Sylvie Albert: Oui, je veux bien, oui.
06:43 Sylvie Albert: Oui, c'est ce planning, cet agenda.
06:46 Romain ROUSSELET: OK, donc...
06:47 Sylvie Albert: Mais il est vrai que si Christine avait pris la main et si elle avait mâché le travail...
06:53 Sylvie Albert: Je ne le maîtriserai toujours pas.
06:56 Romain ROUSSELET: Ok, donc d'un côté, ok, je comprends. Donc oui, c'est sûr que si Christine avait pris la main sur le truc, on aurait pu tout faire tout seul. Mais d'un autre côté, si tu dois le changer demain, aujourd'hui, tu sais le faire.
07:08 Sylvie Albert: Voilà, c'est ça.
07:10 Christine Boucomont: Je t'ai quand même aidée à prendre la main.
07:14 Sylvie Albert: Ah oui, oui, bien sûr. Oui, mais si tu veux, je pense que comme j'étais dans une phase assez vulnérable, des fois je me suis sentie seule malgré tout mais je pense que c'est parce que je vivais plein d'autres choses à côté en fait.
07:33 Romain ROUSSELET: Et ça comment est-ce qu'on aurait pu mieux l'anticiper ? C'est quoi ? C'est plus de messages ? C'est un petit appel plus souvent ? Enfin tu vois c'est important ?
07:48 Sylvie Albert: Parce que moi en fait j'ai bien compris...
07:51 Sylvie Albert: pouvais avoir Christine quand je voulais, semaine ou week-end sur le...
07:57 Sylvie Albert: Eh Léo, t'inquiète, tu réponds tout le temps Christine, voilà. Non, non, c'est moi peut-être qu'il y a des moments justement et peut-être pas assez demandés.
08:06 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
08:08 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est...
08:09 Sylvie Albert: Ouais, parce que j'avais peut-être du mal aussi à tout, tout, tout gérer en même temps.
08:16 Sylvie Albert: Ok, ok. En fait, il y avait gros, hein, comme moi je suis pas du tout issue de l'ortho. Et je n'ai jamais fait de collaboration en ortho. Donc, pour moi, l'organisation en ortho, je suis partie de zéro, en fait.
08:29 Sylvie Albert: Et aucun de mes collègues du coin ne m'a donné quoi que ce soit, parce que personne ne donne d'aide, en fait.
08:39 Christine Boucomont: Oui, ou ne sait, tout simplement.
08:41 Sylvie Albert: Oui, mais en fait, ce n'est pas des choses qu'on partage facilement. Les dentistes et les orthos, ils sont un peu… Ils ont toujours… peur qu'on leur pique le travail.
08:55 Sylvie Albert: Donc, en fait, j'ai cherché des solutions comme j'ai pu, j'ai organisé, rien que les documents, tout. Quand on arrive dans un cabinet où il y a déjà un titulaire côté collaborateur, et bien voilà, après, quand tu pars chez toi, tu peux changer certaines choses, mais tu as quand même la base.
09:14 Sylvie Albert: Moi, je suis passée de l'omni à ça, et c'est pas du tout la même organisation. Non.
09:20 Christine Boucomont: Et est-ce que maintenant tu penses que tu as suffisamment de documents ?
09:25 Sylvie Albert: Oui, je me sens bien plus armée, je me rends compte qu'il en faut énormément, il y a des choses qu'on est en train d'améliorer, il y a des choses que l'on supprime, que l'on remplace. Je perdais beaucoup de temps, aux enfants on leur faisait des pochettes, on leur faisait des pochettes dans des espèces de petits classeurs qui me coûtaient cher. Je leur imprimais les photos, les radios, je leur mettais les fiches explicatives. On leur faisait même un petit dessin. Ils choisissaient un modèle d'un dessin animé, d'un film. Donc on leur faisait une petite couverture. Ils adoraient ça, mais on y passait un temps fou.
10:01 Romain ROUSSELET: Tu m'étonnes.
10:04 Christine Boucomont: Quand tu leur envoies via l'application Monorthodontiste, comment tu fais ?
10:09 Sylvie Albert: Là, en fait, cette pochette bilan qu'on a conçue avec toi, Gaëlle, ma secrétaire, elle dit que ce n'est pas si aisé que ça de Libra sur un téléphone.
10:19 Sylvie Albert: Donc, c'est la seule chose qu'on ait gardée en papier.
10:23 Sylvie Albert: On imprime cette petite pochette bilan et on la glisse dans une pochette plastique.
10:28 Christine Boucomont: D'accord. Mais il la signe quand même directement sur l'application ?
10:32 Sylvie Albert: Oui.
10:34 Christine Boucomont: Donc, en fait, ça fusionne directement dans le dossier du patient. Oui. À ce qu'il y a un mot, etc.
10:40 Sylvie Albert: Oui. Après, je ne sais pas, je vais aller chercher.
10:43 Sylvie Albert: Non, il y a plein de choses. Et puis, tu vois, tout ce que tu m'as fait faire pour paramétrer les commentaires de séance. Oui, tout ça.
10:54 Sylvie Albert: Oui, oui.
10:55 Romain ROUSSELET: Bon. Je vois en tout cas que tu as accompli des belles choses et que tu as obtenu du résultat. La question que je me pose, c'est, mis à part ton associé, et je pense que si je reprends mes notes, je pense que tu m'en avais déjà parlé de ton associé.
11:16 Sylvie Albert: Ça couvait peut-être,
11:18 Romain ROUSSELET: oui. Je pense que ça couvait. Alors, est-ce qu'on a été le galvaniseur ? Je n'en sais rien, mais je pense que ça couvait. Mais mis à part ça, est-ce qu'il y a des choses ou des aspects que tu n'avais pas anticipés ou des nouvelles idées qui te sont venues en cours de route et où tu te dis Ok, ça peut avoir du sens de les explorer En fait, ma question c'est est-ce que tu t'es concentré uniquement sur ce que tu étais venu chercher ou est-ce que le fait d'échanger avec Christine a pu nourrir d'autres points qui ont éclos dans ta tête ?
11:58 Sylvie Albert: Après, Christine, elle ne parle pas que de l'ortho. Ah non ! Elle parle de plein d'autres choses qui servent.
12:09 Sylvie Albert: J'étais déjà, en fait, sensible à tout ça, moi.
12:12 Sylvie Albert: Mais tu parles du bien-être au travail, etc., de tout ce qui est positif.
12:18 Sylvie Albert: Voilà, tout ça, ça m'a beaucoup parlé.
12:21 Sylvie Albert: Et après, d'autres...
12:24 Sylvie Albert: d'autres idées qui me sont... Parce que ma demande en fait moi au départ ce que j'avais dit c'est que voilà je voulais réorganiser, je voulais travailler, être plus rentable.
12:32 Romain ROUSSELET: Ouais c'est exactement ça.
12:34 Sylvie Albert: Voilà j'en avais l'impression, j'en avais marre de patiner, de faire de... brasser du vent, brasser de l'air.
12:44 Sylvie Albert: Voilà alors je pense que là ben je le suis, enfin c'est pas que je le suis pas plus hein mais je vais l'être probablement, ça c'est ce que je veux en mettant en place tout. Jusqu'à présent, j'ai eu beaucoup de va-et-vient de personnel, de dépenses. Donc voilà, là, ce n'est pas encore… Mais c'est vraiment ce que je voulais en fait, être plus rentable.
13:06 Sylvie Albert: Mais après, c'est pareil. Ça, c'est des choses que j'ignore. Les chiffres d'affaires qu'on peut faire en orto, un seul praticien, la rentabilité qu'on peut avoir. Est-ce qu'il y a des chiffres ? Est-ce que c'est très dépendant ?
13:18 Christine Boucomont: Tu veux que je te réponde ?
13:21 Sylvie Albert: Oui.
13:26 Christine Boucomont: c'est vrai que comme tu as mené différentes choses en même temps la rentabilité tu ne la verras pas tout de suite je te l'ai dit tout à l'heure pour moi l'urgence ça sera de mettre ton planning en optimisant chaque rendez-vous avec ton équipe actuelle mais de recruter et je pense que dès lors que tu passeras à 3 assistantes et une secrétaire, tu peux atteindre le million d'euros de chiffre d'affaires. D'accord. Donc si tu es avec ton équipe actuelle, tu peux atteindre 700, 750.
13:59 Sylvie Albert: Oui.
14:00 Christine Boucomont: Et voilà, ton équipe plus la nouvelle que… Plus la nouvelle. Voilà. À deux assistantes plus ta secrétaire, tu peux arriver à 750 000 vraiment juste en travaillant sur tes fauteuils, tes colonnes, en optimisant la délégation. Et tu en auras une troisième, tu passes au million facilement.
14:21 Sylvie Albert: D'accord. Et sans que j'implose en fait.
14:26 Christine Boucomont: Le but de la délégation, c'est de ne pas imploser. C'est dans les actes thérapeutiques.
14:31 Sylvie Albert: D'accord.
14:33 Christine Boucomont: C'est de déléguer, déléguer, déléguer, d'organiser, utiliser le logiciel et l'application au maximum.
14:38 Sylvie Albert: Et réellement, est-ce qu'on a le droit de déléguer en ortho, photo ?
14:42 Christine Boucomont: Les photos, oui. Les empreintes, oui, parce que ce sont des photos.
14:47 Christine Boucomont: Les radios, tu sais que ce n'est pas autorisé, mais que tout le monde le fait.
14:51 Christine Boucomont: Voilà, alors soit tu peux mettre un dispositif avec des boutons pour commander tes radios à distance, nous c'est ce qu'on avait fait, voilà, tu sais ce qui se passe dans tous les cabinets.
15:02 Sylvie Albert: Oui, bien sûr.
15:03 Christine Boucomont: C'est-à-dire le contraire, mais tu peux déléguer toute l'organisation, les dossiers, tu peux déléguer la préparation des plateaux pour que toi tu n'aies plus qu'à te poser, tu peux déléguer tout ce qui est motivation, etc.
15:20 Christine Boucomont: Oui.
15:24 Christine Boucomont: Tout ce qui est communication, qui est très fatigant de répéter toute la même chose. Oui, c'est ça. La coordination de traitement, quoi, pour un rendez-vous nouveau ou un rendez-vous de plan de traitement, c'est 7 minutes de cœur. Et le reste, c'est de la coordination de traitement.
15:38 Christine Boucomont: C'est une assistante.
15:39 Sylvie Albert: Oui, là, je perds beaucoup d'énergie, en fait, dans les explications en première consulte et en bilan en explication.
15:47 Christine Boucomont: Donc ça, tu peux vraiment le déléguer et là, tu optimises ton temps parce que si tu ne passes que 7 minutes sur 30 à ce rendez-vous-là, pendant ce temps-là, tu peux aller coller ou débaguer, etc.
16:00 Romain ROUSSELET: Et la personne que tu dois et que tu veux recruter, tu te sens OK de le faire ?
16:09 Sylvie Albert: Non, justement, c'est pour ça.
16:13 Sylvie Albert: C'est difficile de recruter. Pour moi, c'est difficile.
16:18 Sylvie Albert: Là, la secrétaire que j'ai recrutée, il y a des hauts et des bas, elle est pleine de bonne volonté, mais elle vient de la fonction publique, elle travaille en IUT, et pendant au moins un mois, elle m'a dit c'est intense, c'est intense, c'est intense, je n'arrive pas à faire toute la masse de travail Elle me disait qu'avant, elle finissait à 17h, et qu'à 5h, au mois le quart, les crayons étaient bouchonnés sur le bureau.
16:42 Sylvie Albert: Voilà, c'est de la fonction publique.
16:45 Romain ROUSSELET: Et là, ça va mieux ?
16:47 Sylvie Albert: Là, voilà. Donc, je pense qu'il faut aussi... Elle perd assez facilement confiance en elle quand elle se sent débordée. Donc, je pense que ce serait aussi mon rôle que de...
16:57 Sylvie Albert: De voir un peu... D'échanger un peu avec elle, de voir comment... Parce que je ne l'ai pas fait depuis qu'elle est embauchée au 2 septembre.
17:03 Romain ROUSSELET: OK.
17:04 Sylvie Albert: Et avoir son ressenti, savoir, voilà, s'il y a des choses... Parce qu'elle n'est pas issue du tout du milieu. Et elle aime bien comprendre.
17:15 Sylvie Albert: Donc je pense que des fois, elle perd un petit peu pied parce qu'elle perd confiance aussi.
17:20 Romain ROUSSELET: Ok.
17:21 Sylvie Albert: Donc à moi, probablement de la…
17:24 Romain ROUSSELET: Ça, tu peux le… Enfin, Christine, c'est peut-être toi qui vas t'en venir, mais peut-être que c'est ton rôle de manager aussi, Sylvie, que de prendre ce temps-là, même si il y a beaucoup de prates qui se disent mais c'est du temps de perdu, le temps de réunion Mais non, ce n'est pas du tout du tout.
17:40 Sylvie Albert: Ah non, non, non,
17:41 Romain ROUSSELET: je suis persuadée. C'est… hyper important pour les équipes d'être entendues et surtout de se dire qu'il n'y a pas de questions bêtes parce qu'aujourd'hui la raison pour laquelle elle perd confiance c'est peut-être qu'elle a des questions auxquelles elle n'a pas de réponse.
17:57 Sylvie Albert: Oui voilà c'est ça.
17:58 Romain ROUSSELET: Du coup elle bloque et du coup elle n'avance pas et elle se dit bah attends mais je vais pas déranger le docteur parce qu'en fait peut-être que ma question est con mais en fait il n'y a pas de questions bêtes donc tu fais des réunions quoi tous les jours ?
18:10 Sylvie Albert: Non Non, on en fait une le mercredi.
18:15 Sylvie Albert: Je travaille sur quatre jours. On en fait une tous les mercredis matins.
18:20 Sylvie Albert: Et tous les matins, on pourrait avoir une petite demi-heure, 20 minutes, où on pourrait se poser et échanger.
18:29 Romain ROUSSELET: Toi, c'était quoi la fréquence de réunion, Christine, que vous mettiez en place ?
18:35 Christine Boucomont: En fait, nous, on avait une heure et demie de réunion tous les mois sur des thèmes précis. Mais c'est vrai que moi, dès qu'il y avait une nouvelle personne, je la prenais en formation seule. Et puis, j'avais deux chefs de clinique qui s'occupaient de répartir le travail, etc.
18:58 Christine Boucomont: Donc, effectivement, au secrétariat, ça demande beaucoup de formation. Il me semble que dans les documents que je t'avais envoyés, je t'avais envoyé un cahier qui n'est pas fini, qui s'appelle Formation des secrétaires pour avoir une trame.
19:08 Christine Boucomont: de tout ce qui a à faire, plus les tâches hebdomadaires au secrétariat.
19:13 Christine Boucomont: Et je pense qu'effectivement, ça vaudrait le coup que tu passes peut-être deux heures avec elle pour réexpliquer toutes les tâches que tu attends.
19:21 Sylvie Albert: C'est ça, j'ai commencé à lister, à noter pour qu'elle puisse avoir une trame.
19:26 Christine Boucomont: Voilà, et pense bien à enregistrer en vidéo quand tu lui fais des explications. Faire des petits tutos d'une minute, une minute trente et les classer en fait dans ton drive pour qu'elles puissent y avoir accès quand tu n'es plus là, si tu veux.
19:46 Christine Boucomont: Mais je pense que c'est vraiment très important que tu prennes du temps avec elle et puis lui dire peut-être qu'on peut avoir 10 minutes ou un quart d'heure toutes les semaines à tel moment pour faire le point sur ce qui s'est passé dans la semaine et puis qu'elle puisse t'exprimer tes questions. Oui,
20:03 Sylvie Albert: voilà, c'est ça. C'est ce temps-là, en fait, on ne se pose pas, on ne se pose peu.
20:08 Romain ROUSSELET: Et lui dire de bien noter les questions qu'elle se pose, tu vois.
20:12 Romain ROUSSELET: Au moins...
20:14 Romain ROUSSELET: Elle arrive à cette réunion-là de 15-20 minutes où l'idée, c'est de se dire, qu'est-ce qui t'a fait bloquer cette semaine ? Ça, ça, ça, je te l'explique. Tu prends des notes et comme ça, tu as un incrément qui va être beaucoup plus rapide. OK, ça marche. Je vois qu'il te reste des sujets, notamment sur recrutement, délégation et puis croissance.
20:44 Romain ROUSSELET: qui sont des sujets qu'on accompagne ici, c'est intéressant.
20:51 Romain ROUSSELET: Juste pour t'expliquer la suite, tu le sais, mais cet accompagnement dure 4 mois, donc aujourd'hui est censé être notre dernier échange à tous les 3.
21:07 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire que tu as grosso modo deux solutions. Soit tu te dis, moi aujourd'hui, j'ai suffisamment entre les mains pour pouvoir continuer toute seule et puis je peux me débrouiller encore pendant les prochains mois toute seule et je vais tester comme ça.
21:30 Romain ROUSSELET: Nous, on propose toujours l'option à nos membres de pouvoir continuer l'accompagnement, mais sur un format qui est beaucoup plus light. Pour le coup, on maintient le canal WhatsApp et on te réserve… une heure par mois de visio. Ça s'arrête vraiment à ça. Donc, ce n'est pas du tout le même investissement de temps et ce n'est pas du tout le même investissement financier non plus.
21:55 Romain ROUSSELET: Écoute, je ne sais pas aujourd'hui si tu te dis, OK, je vais tester avec tout le contenu que m'a donné Christine, je vais essayer de mettre en place pendant les prochaines semaines. Je ne sais pas ce que tu veux faire.
22:07 Sylvie Albert: Réellement, je me sens plutôt bien armée.
22:11 Romain ROUSSELET: OK.
22:12 Sylvie Albert: Je sais ce que j'ai à faire, je pense. J'ai compris les ajustements, les petites choses. Donc, je vais prendre le temps, je pense, de mettre tout ce que m'a préconisé Christine.
22:24 Romain ROUSSELET: Trop bien.
22:25 Sylvie Albert: Et puis, je pense que ça portera ses fruits.
22:29 Romain ROUSSELET: Ok, trop bien. Eh bien, écoute, en tout cas, on est super heureux d'avoir partagé ces quatre mois avec toi.
22:39 Romain ROUSSELET: Donc, qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Je vais demander à Vanessa de supprimer le groupe WhatsApp. On ne peut pas les maintenir tous, malheureusement.
22:53 Christine Boucomont: Bien sûr.
22:54 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, la moindre quoi que ce soit, tu n'hésites pas à me contacter, je suis à ta disposition.
23:01 Romain ROUSSELET: Et moi, j'ai une petite demande.
23:05 Romain ROUSSELET: Tu vois, le témoignage client, c'est hyper important pour nous.
23:10 Romain ROUSSELET: pouvoir vendre notre produit mais aussi de le faire connaître.
23:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu penses que ça te dérangerait de pouvoir partager une petite vidéo très rapide tournée à l'iPhone sur ce que le programme t'a apporté ? Est-ce que tu te sentirais à l'aise de le faire ?
23:27 Sylvie Albert: À l'aise, pas. Non.
23:32 Sylvie Albert: Pas vraiment.
23:35 Sylvie Albert: Mais oui, après...
23:38 Sylvie Albert: C'est quand je veux, quand... Non ?
23:42 Romain ROUSSELET: Oui, c'est bien entendu, quand tu veux, il n'y a pas de deadline.
23:46 Romain ROUSSELET: Je peux t'envoyer trois petites questions par email auxquelles il faut simplement répondre face caméra. On ne demande pas des romans, on demande juste vraiment qu'est-ce qu'elle a été ton humble avis sur l'expérience. Et ça nous permettra aussi de pouvoir montrer à d'autres personnes comment est-ce que ça a pu...
24:08 Romain ROUSSELET: et bien sûr les commentaires quand ils sont écrits sont anonymisés.
24:13 Sylvie Albert: Oui, d'accord, mais de toute façon j'en ai regardé des petites vidéos comme ça au départ.
24:17 Romain ROUSSELET: Ah ouais ?
24:18 Sylvie Albert: Des témoignages, mais pour l'Omni, au départ quand j'avais fait le Bertrand… Oui,
24:22 Romain ROUSSELET: oui, oui, tu as raison.
24:25 Romain ROUSSELET: Et alors, du coup ça t'avait convaincu ?
24:28 Sylvie Albert: Ah bah oui, oui, forcément, ça marche.
24:32 Romain ROUSSELET: Ça marche. Écoute, en tout cas, si on peut avoir ton témoignage, ce serait génial. Je t'envoie ça par mail si c'est OK pour toi.
24:39 Sylvie Albert: Oui, d'accord.
24:41 Christine Boucomont: Ce que j'ai dit, Romain, ce matin à Sylvie, c'est que par rapport à l'ajustement de son planning, j'acceptais de lui refaire un feedback sur ce qu'elle va mettre en place.
24:53 Christine Boucomont: Donc, tu m'envoies directement en WhatsApp la capture d'écran de ton… Voilà, et une question ou deux, et je te répondrai avec plaisir. Mais tu as l'essentiel, en fait. Voilà.
25:05 Sylvie Albert: Oui.
25:06 Christine Boucomont: Dans tous les cas, bravo pour…
25:08 Romain ROUSSELET: Oui, bravo.
25:10 Christine Boucomont: parce que c'est ce que je lui disais c'est vraiment une sacrée nana et elle a vraiment fait le job et je suis sûre qu'elle va y arriver et que c'est juste en train de se faire merci elle
25:24 Sylvie Albert: a fait plaisir de travailler avec toi pareil pour ça que je t'aurais bien gardé avec moi si je m'installe à Michy je te fais signe Moi, je suis câlin,
25:41 Christine Boucomont: je t'aurais fait un câlin.
25:42 Romain ROUSSELET: En tout cas, c'est sûr. Merci beaucoup pour ton temps, Sylvie.
25:45 Romain ROUSSELET: Merci de tes feedbacks transparents. Ça va nous aider à nous améliorer. Et puis, écoute, bon vent pour la suite. On serait heureux de… Alors, pour le coup, il n'y a rien d'obligatoire, mais tu vas nous envoyer une note à moi, plus 3, moi, plus 6. C'est toujours hyper intéressant de pouvoir avoir des nouvelles des personnes qu'on a accompagnées, de voir… les victoires, potentiellement aussi des points. Vraiment, n'hésite pas à nous partager tout ce que tu as parce que c'est hyper important pour nous d'avoir la suite.
26:15 Sylvie Albert: Ok, ça marche.
26:17 Romain ROUSSELET: Passe une belle journée, Sylvie.
26:18 Sylvie Albert: Merci, ouais. Tu l'es aussi. Ouais, merci. Au revoir.
