[2024-07-09_07-29-34] Andrea Rodriguez et Romain ROUSSELET

00:04 Romain ROUSSELET: Bonjour Andrea.
00:05 Andrea Rodriguez: Bonjour Romain.
00:07 Andrea Rodriguez: Enchanté.
00:09 Romain ROUSSELET: Enchanté.
00:10 Romain ROUSSELET: Comment vas-tu ?
00:12 Andrea Rodriguez: Très bien. Je commence ma journée. Je suis déjà au cabinet.
00:16 Andrea Rodriguez: Merci d'avoir accepté.
00:18 Andrea Rodriguez: Désolée pour les changements de la dernière fois.
00:22 Andrea Rodriguez: Tu n'imagines même pas l'histoire de ma voiture. Ça fait 5 mois que je sais la récupérer. Là, il faut que ça... Je sais que j'étais à Véharis. Bon, c'est une affaire.
00:31 Romain ROUSSELET: C'est bon. Ça doit être une jolie voiture pour qu'elle reste au garage pendant 5 mois.
00:38 Andrea Rodriguez: Ah non, j'ai eu un accident avec un sanglier.
00:42 Andrea Rodriguez: Le truc de dingue. Et là, j'ai passé pour tous les experts, tous les machins.
00:47 Andrea Rodriguez: Les cauchemars, je les ai récupérés enfin. Ça fait 20 jours. C'est là où j'avais besoin de l'avoir pour la changer. Bon, je vais voir ce que je vais faire avec elle. Parce que bon, ce n'est pas drôle.
01:01 Romain ROUSSELET: Non, je ne rigole pas. Je ne rigole pas.
01:05 Romain ROUSSELET: Et du coup, tu es dans le... Je rigole.
01:08 Romain ROUSSELET: J'ai vu que tu étais à côté de Biarritz, c'est ça ?
01:11 Andrea Rodriguez: En fait, mon cabinet, il est à Gordame-Polignan. Je ne sais pas si tu connais les blés.
01:19 Andrea Rodriguez: Bon, je suis pas loin de la frontière d'Espagne.
01:22 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord.
01:23 Andrea Rodriguez: D'accord ? Est-ce que tu as déjà skié à la station de Baqueira Veret en Espagne ? Ouais. Voilà. Donc, le côté frontière française, je suis là dans un village qui s'appelle Agorda. Donc, je suis à 1h de Toulouse et à 1h30 de Veret. Je passe ma vie dans les deux villes.
01:45 Andrea Rodriguez: Je travaille au milieu.
01:47 speaker_2: Ok,
01:49 Romain ROUSSELET: ça marche.
01:51 Romain ROUSSELET: Écoute, ravi de faire ta connaissance et puis ravi de pouvoir échanger avec toi aujourd'hui.
01:59 Romain ROUSSELET: On a 45 minutes devant nous.
02:04 Romain ROUSSELET: Donc, le but de l'échange, c'est de comprendre un petit peu ta situation actuelle et ce qui t'amène.
02:11 Romain ROUSSELET: Donc, je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions. Ça va être un petit peu la première consultation patient aujourd'hui.
02:18 Romain ROUSSELET: les rôles sont inversés et il y a deux possibilités soit un challenge qu'on ne peut pas résoudre auquel on n'a pas de solution et auquel cas vous pouvez trouver une te réorienter vers la bonne solution.
02:34 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur ton challenge. Et dans ce cas-là, j'évaluerai simplement si tu réponds aux quelques critères de sélection de Christine, de l'accompagnement de Christine. Et puis, je t'expliquerai derrière comment est-ce qu'on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
02:49 Andrea Rodriguez: Ça me va.
02:51 Romain ROUSSELET: Super. Bon, déjà, la première question que je me pose, j'ai vu qu'il y avait plusieurs prates dans ta… dans ton cabinet, mais je veux bien... Toi, est-ce que tu travailles seule ? Est-ce que tu as plusieurs associés ? Comment est-ce que ça se passe au cabinet ?
03:07 Andrea Rodriguez: Alors, j'ai un associé minoritaire.
03:12 Andrea Rodriguez: C'est une collaboratrice qui, ça fait six mois, elle a commencé.
03:17 Andrea Rodriguez: Et on a une deuxième collaboratrice aussi qui a commencé, ça fait trois mois.
03:24 Andrea Rodriguez: Donc bon, c'est à peu près ça.
03:27 Andrea Rodriguez: Et j'avais un pédodentiste l'année dernière, l'année précédente, qui est parti à Toulouse. Mais ces deux filles sont super parce qu'elles sont de la même fac que moi, de l'Université de Barcelone. Ils habitent pas loin et ils ont envie de rester à côté. Donc ça, je vois une super évolution en futur.
03:49 Romain ROUSSELET: Trop bien. Et c'est deux personnes qui font de l'ortho aussi ou c'est des omnis ?
03:53 Andrea Rodriguez: Orthopédos.
03:54 Romain ROUSSELET: Ok, donc vous faites 100% ortho et pédo au cabinet ?
04:00 Andrea Rodriguez: Oui, 100%.
04:03 speaker_2: Ok,
04:04 Romain ROUSSELET: très clair. Bon, c'est chouette d'avoir un cabinet d'exclus.
04:07 Romain ROUSSELET: Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de nous appeler aujourd'hui ? Qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cette appel ?
04:16 Andrea Rodriguez: Alors, j'ai connu Christine, on s'est vues dans un séminaire sain.
04:21 Andrea Rodriguez: Je suis coach sain comme elle.
04:24 Andrea Rodriguez: Et un jour, on m'a parlé de ça, mais je n'étais pas encore prête parce que je commençais avec... Ça fait trois ans que je suis avec mon cabinet. Ça fait huit ans que je travaille dans la région parce que je commence en tant que collaboratrice. À côté, on est une structure très importante. On est onze praticiens environ. À côté, il y a l'OVNI, l'implantome, la CHIR.
04:48 Andrea Rodriguez: Et donc, je connais Christine. Elle m'a parlé de son projet, de sa façon de faire. de son histoire et l'autre jour je rentre sur Instagram et je dis ah tiens Christine alors qu'est-ce que c'est la vie de Christine et c'est comme ça que je dis Je suis dans le bon timing pour écouter son idée, pour savoir comment vous fonctionnez. Quel est mon but ? Bien sûr, j'ai un excellent défi. On a très bon chiffre d'affaires, je suis sur une année à 800 000 euros en tant que seule.
05:24 Andrea Rodriguez: Et mes collaborateurs commencent, donc je sais à peu près gérer mon planning pour avoir ces 800 000 euros. Je sais qu'il y a la paie d'eau, donc la paie d'eau est moins rémunératrice. Donc il faut caler le matinée, parce que ces filles travaillent l'après-midi aussi. Mais je vais trouver un mode, mode usurpérande d'exercice, parce que je travaille quatre jours par semaine.
05:53 Andrea Rodriguez: Je fais des journées, je mange 20 minutes, 15 minutes.
05:59 Andrea Rodriguez: et je vois qu'on a en moyenne 65 patients au mercredi et je me dis bon, là j'ai 45 ans, je vois un chiffre, je fais... mais je ne peux pas tenir tout le temps comme ça. Donc il faut que je fasse la démarche, de trouver quelque chose de performant, de mieux organiser. L'idée est que évidemment mes collaboratrices et associés minoritaires, ils montent en puissance parce que...
06:29 Andrea Rodriguez: les revenus ne soient pas de mes deux mains, sinon de ses mains.
06:35 speaker_2: Ok,
06:36 Romain ROUSSELET: donc tu as besoin de maintenir le revenu que tu as actuellement, mais potentiellement en diminuant un petit peu ton temps de travail au fauteuil.
06:49 Romain ROUSSELET: C'est quoi ton objectif en termes de temps de travail ? Tu veux passer à combien de jours ?
06:53 Andrea Rodriguez: Trois jours.
06:54 Romain ROUSSELET: Ok.
06:59 Romain ROUSSELET: Laisse-moi prendre des notes.
07:09 speaker_2: Ok.
07:11 Romain ROUSSELET: Et tu disais, dans le bon timing, ça fait un moment, j'imagine, que tu bosses quatre jours par semaine ?
07:22 Andrea Rodriguez: Oui.
07:23 Andrea Rodriguez: Ok.
07:25 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu as envie de passer à trois jours aujourd'hui ?
07:32 Andrea Rodriguez: Qu'est-ce qui fait que j'ai envie ? Parce que je vais avoir plus la vision sur mon cabinet.
07:44 Andrea Rodriguez: qui est uniquement photoé. C'est-à-dire avoir un peu plus de temps, je ne dis pas rien faire, idéalement, c'est ça. Vendredi, moi je travaille de lundi à jeudi, vendredi j'ai des choses à parler avec ma secrétaire, donc vendredi va être complètement, avoir vendredi, samedi, dimanche complètement libre, vendredi et lundi matin, dire ok, l'après-midi je me coupe de la gestion, de regarder un peu le planning, même si je le fais déjà un peu, mais plus.
08:14 Andrea Rodriguez: Plus, plus, plus pour avoir un...
08:19 Andrea Rodriguez: Parce que je sais que ça c'est ma charge vitale. Dans mon compromis vital, il est quand même aussi important. Il y a des journées que je fais qui sont costaudes. À un moment donné, je vais profiter aussi.
08:35 speaker_2: Ok,
08:36 Romain ROUSSELET: ça marche. Donc tu veux prendre de la hauteur.
08:42 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, hors tes activités fauteuils, tu as beaucoup de travail annexe, administratif ? Non ? Ok, d'accord.
08:51 Andrea Rodriguez: Non, j'ai quelqu'un qui gère ça.
08:54 Romain ROUSSELET: Ça, c'est cool.
08:57 Romain ROUSSELET: Ce quelqu'un, c'est un assistant, une assistante ?
09:01 Andrea Rodriguez: Oui, c'est un assistant.
09:15 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, tu travailles quatre jours par semaine. Tu aimerais passer à trois jours.
09:27 Romain ROUSSELET: Depuis quand tu y penses ? Depuis quand tu y penses, ça a passé de quatre jours à trois jours ?
09:32 Andrea Rodriguez: Ça fait quoi, une histoire de...
09:36 Andrea Rodriguez: Quoi, moi ? Bon, ça fait exactement 15 jours, j'étais infectée par le virus, le parvovirus, pour l'infant. Je ne savais pas que c'était le parvovirus.
09:48 Andrea Rodriguez: Et j'ai eu une espèce d'urticaire avec un mal des chiens, des articulations.
09:55 Andrea Rodriguez: Non, pas du tout. Je ne pouvais pas lever les bras. Je me disais, non, ce n'est pas possible, j'ai un truc au timone. J'imaginais le pire.
10:03 Andrea Rodriguez: suite à un tas d'analyses, je me dis ok, imagine toi, tu as deux mains, tu ne peux pas bosser en tant que dentiste.
10:14 Andrea Rodriguez: Je ne pouvais pas réfléchir les mains comme ça, c'était comme ça. Je me dis ok, il faut développer un truc tellement bien. Parce que malgré, j'ai appelé mon assurant pour savoir combien la prévoyance, comment ça se passe, tout ça s'est calé.
10:33 Andrea Rodriguez: Je me dis, c'est pas trois jours bien travaillés à fond. Peut-être que si j'ai même une autre collaboratrice, il y a 41% d'impôts.
10:52 Andrea Rodriguez: Bon alors réfléchis, donc vite fait je te sors le numéro. Si la société a des bénéfices tac tac tac tac, ils sont moins imposés, après holding, après investissement.
11:09 Andrea Rodriguez: Donc c'est ça le sou que je vais te donner, tchac. Là je vais monter là, tu me suis, on investit là, après il va y avoir un… une maison de santé, avec des kinés, des trucs. Autre chose qui ne soit pas uniquement le fait de perdre leur dos. J'adore, je suis une passionnée de ma profession. Mais bon, j'ai le temps, j'ai envie d'avoir du temps pour déclencher. Et à 55 ans, je me dis, OK, j'ai 10 ans devant moi, tranquille, gestion des affaires. Et ça monte.
11:47 Andrea Rodriguez: Ma quête.
11:49 Romain ROUSSELET: Très clair. Et je me permets juste une petite question, le virus qui t'a affecté, c'est fini ?
11:56 Andrea Rodriguez: C'est fini. Mais j'ai eu la peur de ma vie parce qu'il y a une pathologie autonome dans ma famille. On attendait longtemps, elle ne pouvait pas bouger, les trucs. Je me suis dit, ce n'est pas possible. Avec autant de stress, je me suis déclenché un truc.
12:12 Andrea Rodriguez: Donc là, on déclic. Non.
12:17 Andrea Rodriguez: pour que je fasse quelque chose.
12:19 speaker_2: Ok.
12:20 Romain ROUSSELET: Et avant ça, ce n'était pas forcément un sujet ?
12:24 Andrea Rodriguez: Si, si, si.
12:25 Andrea Rodriguez: C'est mon objectif depuis un petit moment. C'est-à-dire, ça fait trois ans que j'ai ouvert mon cabinet ici.
12:35 Andrea Rodriguez: Je passais trois ans à faire ça.
12:38 Andrea Rodriguez: Je passais de 300 000 à 800 000 à Saul, les assistantes. Les tribuns, toute l'équipe, trouver, recruter, aller au conseil de l'ordre, parler pour que tu aies autorisé quelqu'un qui soit de la part de France, aller, vas-y, c'est le combat. Donc, là, c'est bon, ok, là j'arrive, l'avion est monté, là j'arrive là, je suis là, oh, j'ai oublié d'être le pilote.
13:12 Andrea Rodriguez: des bateaux comme on dit ou des avions, comme on veut.
13:16 Romain ROUSSELET: C'est très clair pour moi.
13:19 Romain ROUSSELET: Et le fait d'avoir une charge mentale et une charge de travail qui est relativement forte aujourd'hui, de ce que je comprends, ça affecte ta vie perso ou ça reste uniquement du pro ? C'est-à-dire qu'il y a des choses que tu n'as pas le temps de faire ?
13:36 Andrea Rodriguez: Non, moi perso, je n'ai pas d'enfant. J'ai décidé, et ça c'est quelque chose de super. Donc moi, ma quête à la liberté, et mon compagnon aussi qui est dans la fille, non, c'est à peu près équilibré avec ses hauts et ses bas, mais...
13:53 Andrea Rodriguez: J'aimerais, je ne sais pas, par exemple dévier plus de temps à un projet qui me tient à coeur, que c'est d'ailleurs ce soir je n'en ai rien, Mission humanitaire dans mon pays d'origine.
14:06 Romain ROUSSELET: Viens d'où ? Colombie.
14:08 Andrea Rodriguez: Ok.
14:11 Andrea Rodriguez: Donc là, ça j'ai envie de le développer et avoir plus de temps.
14:18 Romain ROUSSELET: pour ok là je fais un peu ça je fais un peu ça autre chose une passion ok ça marche et petite question que je me pose tu as déjà essayé de redescendre toi même à trois jours en organisant pour
14:38 Andrea Rodriguez: essayer de les migrer et ça va le faire pour son maître le maximum de haut potentiel, le niveau de contrôle.
14:52 speaker_2: Ok,
14:52 Romain ROUSSELET: ça marche.
14:55 Romain ROUSSELET: Christine et le reste de l'équipe, on travaille beaucoup en visualisation, et c'est ce qui permet de faire avancer le projet qu'on a fait avancer.
15:06 Romain ROUSSELET: et toi tu Dans pour mieux comprendre j'ai compris ta situation là où tu étais aujourd'hui ce que j'aimerais maintenant c'est que tu me dises toi à six mois où est ce que tu te vois c'est c'est quoi l'objectif que tu t'es fixé c'est juste c'est juste trois jours fauteuil où il ya autre chose derrière c'est quoi ton objectif à six mois
15:34 Andrea Rodriguez: Donc là trois jours fauteuil ça c'est sûr, un gardien, ça me va, la même chiffre personnelle.
15:43 Andrea Rodriguez: Monter un ou deux collabos pour que chacun fasse au moins...
15:52 Andrea Rodriguez: Alors en temps complet, on peut parler de 350 chiffres,
15:58 Romain ROUSSELET: 350 aujourd'hui ?
16:00 Andrea Rodriguez: Non, il commence. Donc la première partie s'est développée là. Il venait trois fois par semaine, tous les 15 jours. Maintenant, je vais avoir mon associé minoritaire qui vient toutes les semaines. Donc là, il fait actuellement 17 000 euros comme ça. Donc imaginons, en gardant la même chose, si je multiplie par deux, qui vient 15 jours.
16:27 Andrea Rodriguez: ça va être 34.
16:29 Andrea Rodriguez: Voilà. Et l'autre fille, à partir de septembre aussi, va être plus éteinte. Donc, mon but c'est de monter ce que ça suffit de faire, elle monte.
16:41 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
16:44 Andrea Rodriguez: Donc, 3 jours au fauteuil, si chacun d'elle fait 300, ça fait 600.
16:50 Andrea Rodriguez: En rétrocession, ça fait 300, ça fait...
16:55 Romain ROUSSELET: Ça veut dire que tu peux faire des projets à côté.
16:58 Andrea Rodriguez: Voilà.
17:01 Romain ROUSSELET: Ok.
17:04 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais contente si tu atteignais ça.
17:13 Romain ROUSSELET: Ça changerait quoi ? En quoi ta vie serait différente ?
17:20 Andrea Rodriguez: Bien sûr, ça serait différent parce que j'aurais moins de pression. Parce qu'actuellement, c'est moi.
17:25 Andrea Rodriguez: qui produit pour tout, pour que tout marche, c'est Andrea. Andrea, Andrea, Andrea, Andrea, Andrea. Ça c'est une impression, malgré que j'adore. J'adore être la leader, j'adore faire plus, j'adore... Mais inconsciemment, moi j'ai une impression permanente. Je sais qu'il y en a 4 personnes qui dépendent de moi, 6 salaires, je sais qu'il y a... Bon, plein de choses qui dépendent de moi. Donc c'est bien qu'elles dépendent de moi, mais... Si mes deux mains ne fonctionnent pas, il y a l'assurance, je ne vois pas combien de temps. C'est ça qui va libérer ma tête.
18:03 Romain ROUSSELET: C'est clair.
18:08 speaker_2: Ok.
18:16 Romain ROUSSELET: Je me pose une autre petite question.
18:20 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu n'avais pas forcément essayé des choses pour pouvoir redescendre et faire redescendre la pression.
18:30 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est qu'est-ce qui t'empêche de le faire seul ?
18:41 Andrea Rodriguez: Rien.
18:42 Andrea Rodriguez: C'est-à-dire que je peux le faire seule, mais ça me fait plaisir d'entendre des personnes qui ont déjà vécu l'expérience. Et bien sûr que m'anime le fait de passer de 800 ou de 950 000 d'aujourd'hui à 2 millions.
19:01 Andrea Rodriguez: Et bien sûr que ça m'impassionne, ça c'est extra.
19:05 Andrea Rodriguez: En sachant que je peux avoir plus de temps, en sachant que je peux investir dans d'autres projets, que je peux avoir du temps pour la mission, faire plein de choses. C'est ça. Et donc je dis ok, c'est le moment, ta fille elle l'a fait, elle sait faire parce qu'elle a géré le cabinet de son mari, bam bam bam bam. Bon, je l'ai connu, je l'ai connu en 11 ans et 3, je sais comment fonctionne la sonnistral de visualisation, le système d'alignement de l'épreuve émotionnelle. Mais des fois, il y a la vision de l'autre de l'extérieur qui voit ce que je fais et qui peut me donner son point de vue et dire ok, ici tu es bien, mais ici tu peux te te mesurer, tu es en train de faire ça, ça, ça, ça, le protocole de patient, combien par exemple, j'adore.
19:51 Andrea Rodriguez: Je suis assez protocolée pour mes traitements mais je sais qu'il y a un timing, un rendez-vous, c'est plus encore chiadé, le timing, bon c'est ça, plus plein de choses que je ne connais pas.
20:05 Romain ROUSSELET: Ok donc ouais.
20:07 Romain ROUSSELET: Tu veux l'expérience d'une personne qui l'a déjà fait plusieurs fois et...
20:10 Andrea Rodriguez: Manifester, manifester, voilà.
20:14 Andrea Rodriguez: Ok. C'est ça.
20:18 Romain ROUSSELET: Ok.
20:21 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, j'ai suffisamment d'informations à ce niveau-là pour avancer. Il y a juste deux questions que Christine me demande de poser à chaque fois pour m'assurer qu'on est aligné. Si tu veux, on est une toute petite équipe.
20:38 Romain ROUSSELET: Donc on a des places limitées et on veut travailler sur les personnes avec lesquelles on a le plus d'impact. Aujourd'hui on a la chance de pouvoir refuser des personnes qui nous disent moi c'est un projet dans 6 mois et on se dit du coup on ne travaille pas ensemble Quand est-ce que tu as décidé de passer à 3 jours ? C'est un projet pour quand ? Tu veux y arriver quand ?
21:07 Andrea Rodriguez: Là, c'est déjà fait. C'est déjà fait. C'est à dire là, c'est mon but.
21:15 speaker_2: Ok.
21:17 Romain ROUSSELET: Et j'ai une autre question. Tu m'as dit que tu faisais du coaching à côté.
21:24 Andrea Rodriguez: J'ai fait l'école de coaching avec Magné et Sam.
21:29 Andrea Rodriguez: Je fais toute l'année. Donc là, en terme de...
21:35 Andrea Rodriguez: de travailler ou pas, je sais qu'on a la même valeur, l'échelle des valeurs.
21:42 Andrea Rodriguez: C'est pour ça que je me plais, c'est pour ça que je sais que c'est le bon timing. C'est-à-dire que j'ai deux personnes, full gas, jeunes, qui sont en train de travailler avec moi, et on y va.
21:55 Andrea Rodriguez: Mais il faut aussi la capacité de ne pas être avec mes braquettes. Ouais, le sourcier, il est là.
22:05 Romain ROUSSELET: Et la question qu'elle me demande de poser, désolé, il n'y a rien de négatif.
22:11 Romain ROUSSELET: Est-ce que toi, tu es prête à mettre en application des recommandations ? Est-ce que tu es coachable ?
22:20 Andrea Rodriguez: Si.
22:25 Romain ROUSSELET: Je pensais avoir la réponse mais tu me l'as donnée. Ecoute, super.
22:30 Andrea Rodriguez: C'est-à-dire, je ne suis pas chargée.
22:32 Andrea Rodriguez: Bien sûr que oui, sinon je ne chercherais pas à m'intéresser.
22:36 Andrea Rodriguez: Moi, c'est action.
22:38 Andrea Rodriguez: Je cherche, j'écoute, j'analyse et je fais action. Action massive.
22:44 Romain ROUSSELET: Tu sais, il y a des personnes qui se présentent ici et… qui quand tu leur poses cette question là ils disent bah non mais moi j'ai mes croyances limitantes et personnelles je dis oui mais du coup pourquoi on te parle bon écoute merci d'avoir partagé tout ça, merci de ta transparence je sais que l'exercice n'est pas toujours facile mais s'il n'est pas transparent en fait il ne sert à rien, donc merci Moi, j'ai suffisamment d'informations. Je pense qu'on peut clairement t'accompagner.
23:16 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment Christine fonctionne ?
23:19 Andrea Rodriguez: Tu veux bien.
23:21 Romain ROUSSELET: Écoute, du coup, tu connais Christine, je ne vais pas la représenter, mais ce qu'on fait ensemble, c'est qu'on crée des cabinets qui sont au service des praticiens, de leurs équipes et de leurs patients.
23:35 Romain ROUSSELET: Et toi, aujourd'hui, la problématique que tu rencontres, c'est que je suis sûr que ton cabinet est au service de tes patients, je suis sûr qu'il est au service de tes équipes, mais il n'est pas encore à ton service total puisque c'est toi qui produis tout et c'est toi qui supporte la charge mentale et finalement ben toi qui au service de ton cabinet et c'est ça qu'on va rééquilibrer il faut que le cabinet soit à ton service Comment on fait ça c'est relativement simple on aide les orthodontistes à Mieux gérer leur temps mieux gérer le temps de leurs équipes pour augmenter leur rentabilité et donc augmenter leur rémunération L'accompagnement est décomposé en trois parties.
24:24 Romain ROUSSELET: Tout commence par l'audit de départ. Pendant cet audit, on va te demander le planning de toi et tous tes collaborateurs sur les quatre dernières semaines.
24:33 Romain ROUSSELET: On va te demander tes trois derniers bilans.
24:37 Romain ROUSSELET: on va te demander une vidéo de ton cabinet, filmée, commentée à l'iPhone, sans aucun problème.
24:43 Romain ROUSSELET: Et on va te demander de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à faire sur tes nouveaux patients, le nombre d'adultes, le nombre d'enfants, etc.
24:54 Romain ROUSSELET: Tu nous envoies ça. Derrière, il nous faut 10 jours pour pouvoir travailler sur ton dossier.
24:59 Romain ROUSSELET: 10 jours pendant lesquels potentiellement on va avoir des questions, on va avoir besoin de poids et on va itérer.
25:07 Romain ROUSSELET: Au bout de ces 10 jours, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous, ça dure 90 minutes.
25:13 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est de confronter ce que nous, on se fait comme idée. On a échangé beaucoup aujourd'hui et Christine va se faire un avis sur la vie, sur ton dossier.
25:23 Romain ROUSSELET: On va confronter, nous, ce qu'on s'imagine avec ce que toi, tu vois au cabinet toute la journée, mais ce que tu as dans la tête.
25:31 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est qu'à la sortie de ces 90 minutes-là, on te produise un plan d'action à mettre en place sur les 4 prochains mois où on va t'accompagner à le mettre en place. Donc, c'est 4 mois full avec Christine.
25:48 Romain ROUSSELET: Au début de ces 4 mois, tu as donc ce plan d'action. On ne va pas te demander de casser un mur et de refaire, de mettre du noir dans ton cabinet. Ce n'est pas ça le sujet. Le sujet, ça va être de reparamétrer le logiciel, ça va être de faire des masques de planning, ça va être de distribuer les tâches autrement.
26:03 Romain ROUSSELET: Et tout ça, ça va être subdivisé en petites actions qu'on va mettre en place au quotidien et sur lesquelles tu peux solliciter Christine pendant les 4 mois entiers.
26:12 Romain ROUSSELET: Comment tu fais pour la solliciter ? Au jour 1 de l'accompagnement, on te montre un groupe WhatsApp sur lequel si tu as des problématiques au quotidien pour pouvoir mettre en place le plan d'action, tu peux nous solliciter, tu as Christine et tout le reste de l'équipe et nous on peut te répondre au quotidien. L'idée c'est qu'on ne va pas se fixer.
26:31 Romain ROUSSELET: une fréquence toutes les semaines qu'on se voit, c'est plus qu'au quotidien, tu puisses incrémenter.
26:38 Romain ROUSSELET: Si besoin est d'échanger plus longtemps, on te met aussi à disposition le planning de Christine en appel et en visio pour pouvoir caler des échanges quand tu le souhaites. C'est-à-dire que si tu as besoin d'échanger, comme là, on est en train de le faire de façon plus posée, autre chose que WhatsApp, tu peux le faire autant que tu veux sur les quatre mois.
26:59 Romain ROUSSELET: à la fin des 4 mois si l'objectif est pas tenu on continue de t'accompagner s'il te faut 6 mois plutôt que 4 mois on fait les 6 mois et ça te coûtera la même chose et c'est pour ça que c'est très important que tu aies décidé de le régler maintenant et c'est très important que tu aies un objectif qui soit concret et c'est pas le cas de tout le monde si ton objectif il est pas atteignable nous on va travailler pour rien et surtout toi tu vas être frustré là en l'occurrence il est atteignable mais surtout il est fixe c'est à dire que tu as une idée fixe de ce que tu veux atteindre donc ça c'est ce qu'on va produire pour toi pendant les 4 mois d'accompagnement la deuxième partie de l'accompagnement c'est la boîte à outils de Christine c'est une boîte à outils qu'elle a créée sur les 10 dernières années de sa carrière Il y a des ressources téléchargeables, des vidéos en ligne.
27:50 Romain ROUSSELET: Tout ça, tu y accèdes aujourd'hui. Tu n'y as pas accès juste pendant les 4 mois, tu y as accès tout le reste de ta carrière. Donc, tu l'achètes une fois et puis là, pour toute ta carrière, tu peux le faire regarder à tes collaboratrices, tu peux le faire regarder à tes assistantes.
28:04 Romain ROUSSELET: C'est de la formation en ligne et c'est des choses sur lesquelles tu vas pouvoir t'appuyer pendant les 4 mois pour que ça aille plus vite.
28:11 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie de notre accompagnement, c'est tout simplement notre communauté d'orthos.
28:17 Romain ROUSSELET: Christine a dû accompagner un petit peu plus de 300 orthodontistes sur les quelques dernières années. Ils sont tous réunis dans un petit groupe.
28:26 Romain ROUSSELET: Et on croit beaucoup à l'intelligence collective, au cerveau collectif.
28:31 Romain ROUSSELET: Et ce petit groupe-là, c'est un petit groupe sur lequel tu peux t'appuyer pour poser des questions, nourrir des réponses.
28:40 Romain ROUSSELET: Et ça a beaucoup de valeur en fait.
28:43 Romain ROUSSELET: Tu vois, il y a des gens qui se rencontrent, il y a des gens qui s'associent via ce groupe-là, il y a des gens qui ont eu des recommandations d'assistantes, il y a des gens qui ont eu des recommandations de praticiens.
28:53 Romain ROUSSELET: Tu peux avoir des questions auxquelles nous, on peut avoir un avis, mais tu peux aussi soumettre cette question à d'autres praticiens qui sont passés par là et ça te permet d'aller beaucoup plus vite.
29:03 Romain ROUSSELET: Donc, on crée un plan sur mesure pour toi où on met les mains dans le cambouis.
29:10 Romain ROUSSELET: et ça on a 4 mois pour le mettre en place avec toi t'as tes ressources de formation en ligne sur lesquelles tu peux accéder quand tu veux tout le reste de ta carrière et t'as la communauté de praticiens dans laquelle tu rentres et dans laquelle tu peux partir sur tout le reste de ta carrière déjà est-ce que t'as des questions un petit peu sur la façon dont ça s'organise
29:36 Andrea Rodriguez: C'est assez clair.
29:38 Andrea Rodriguez: C'est quoi le prix de votre accompagnement ? C'est vraiment combien ?
29:45 speaker_2: Oui.
29:45 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement pour tout ce dont je t'ai parlé là, il est de 14 500 euros en quatre fois.
29:54 Romain ROUSSELET: Donc, ça te fait… Ça fait grosso modo 3600 euros par mois sur les 4 mois.
30:08 Andrea Rodriguez: Ok, très bien.
30:15 Andrea Rodriguez: C'est ça ma question.
30:21 Andrea Rodriguez: J'imagine que votre taux de réussite est très bon.
30:28 Romain ROUSSELET: Le taux de réussite est bon parce qu'on fait un gros tri à l'entrée.
30:33 Romain ROUSSELET: Comme je te disais, aujourd'hui, on a la chance de… de pouvoir sélectionner les personnes avec qui on travaille et tu m'aurais dit je veux tripler mon chiffre d'affaires et travailler deux jours, je t'aurais dit bah écoute, désolé. Et ça arrive, il y a des gens qui se présentent ici et qui me disent je veux faire x2 et pas travailler. En fait, ce n'est pas tenable. Ton objectif, il est réalisable.
30:57 Romain ROUSSELET: à toi perso je pense que l'objectif qui est sur tes collaboratrices il est largement réalisable, je pense qu'aujourd'hui elles sont vraiment pas au niveau où tu les attends et la rémunération que tu pourrais te toucher de tout ça je pense qu'elle est même supérieure à ce que tu peux t'imaginer donc ouais, je pense que c'est réalisable ouais ouais,
31:22 Andrea Rodriguez: ok et donc ok Là, j'imagine que après ce rendez-vous, on va voir la première partie, c'est l'auditorie, c'est ça ? J'imagine qu'il y a un contrat.
31:40 Romain ROUSSELET: Écoute, moi, c'est relativement simple.
31:44 Romain ROUSSELET: J'ai les disponibilités de Christine sous les yeux. Donc, c'est les disponibilités AJ plus 7. Donc là, j'ai de la visibilité à partir du 17 juillet.
31:56 Romain ROUSSELET: On peut bloquer une heure.
32:01 Romain ROUSSELET: Je tiens juste à préciser une petite chose. Christine ne travaille pas les deux premières semaines d'août.
32:08 Romain ROUSSELET: Août, pour nous, c'est quelque chose qui n'est pas facturé.
32:11 Romain ROUSSELET: Il n'y a pas de travail. Christine travaille les deux dernières semaines d'août. Donc, si tu as besoin de reprendre, c'est du temps qui est mis à ta disposition gratuitement. Mais grosso modo, nous, ça va être juillet, septembre, octobre, novembre.
32:26 Romain ROUSSELET: voilà si tu me souhaites on peut regarder pour une date, donc on bloque cette date là en amont de cette date tu nous envoies tous les documents et après pour toute la partie administrative il y a une assistante qui s'appelle Vanessa et qui s'occupe de tout ça
32:46 Andrea Rodriguez: Ok.
32:48 Andrea Rodriguez: Bon, là je suis intéressée, je vais le faire.
32:54 Andrea Rodriguez: Simplement le fait c'est que je pars en vacances la semaine prochaine. Donc là je ne serai pas... Donc là c'est à partir... Attends, je vois mon plan MIS.
33:03 Andrea Rodriguez: Et je sais que je vais être... Bon, je pars au Canada. Donc là je ne serai pas...
33:08 Andrea Rodriguez: Je n'ai pas envie.
33:10 Andrea Rodriguez: D'ailleurs je débranche mon cerveau.
33:12 Romain ROUSSELET: Tu as bien raison.
33:14 Romain ROUSSELET: Non mais il faut que tu fasses ça fin août, début septembre.
33:18 Andrea Rodriguez: Oui, c'est ça. À partir du 19 août, j'ai un nouveau dépassant. Donc là, je reviens. Je reviens quand tu veux.
33:28 Andrea Rodriguez: Je suis en préparation à vendredi. Vendredi, je reviens.
33:33 Romain ROUSSELET: Le vendredi 23.
33:37 Andrea Rodriguez: Oui.
33:39 Romain ROUSSELET: Soit 8h, soit 10h.
33:42 Andrea Rodriguez: 8h, allez là.
33:47 Romain ROUSSELET: j'ai l'impression que tu es matinale si comme ça c'est fait après tu suis je vais valider juste 2-3 informations tu m'as donné andrea574 c'est ton adresse email je reçois tout repris guess Et le numéro de téléphone, j'ai 06 43 57 88 08, c'est ça ?
34:16 Andrea Rodriguez: Oui.
34:18 speaker_2: Ok.
34:20 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux regarder ta boîte mail et me dire si tu as bien reçu tous les éléments par email ?
34:42 Andrea Rodriguez: Tu l'as envoyé maintenant ?
34:45 Romain ROUSSELET: À l'instant, oui, c'est invité.
35:12 Romain ROUSSELET: Peut-être regarde dans les spams, peut-être que c'est tombé dans les spams.
35:26 Andrea Rodriguez: Christine, ok, c'est bon.
35:32 Romain ROUSSELET: Moi, je t'ai envoyé un email, est-ce que tu peux me dire si tu l'as reçu ? Je m'appelle Romain.
35:44 Andrea Rodriguez: Ok, d'accord. Bien.
35:47 Andrea Rodriguez: C'est un 3 août. Tac. C'est le bruit.
35:56 Romain ROUSSELET: Alors, tu dois avoir un email de ma part. Je veux juste qu'on regarde si tu l'as bien reçu et que on puisse récapituler toutes les informations à nous envoyer.
36:10 Romain ROUSSELET: Tu es devant cette email ou pas ?
36:11 Andrea Rodriguez: Non, jusqu'à maintenant, j'ai reçu la... Christine a fait un...
36:16 Romain ROUSSELET: Ok.
36:17 Andrea Rodriguez: Un indésirable, mais le tien, non, pas encore.
36:21 Romain ROUSSELET: Peut-être qu'il peut plus rafraîchir.
36:33 Andrea Rodriguez: Non, pourquoi c'est tellement lent ? Romain, ok, c'est bon.
36:41 Romain ROUSSELET: Déplacer,
36:43 Andrea Rodriguez: check.
36:48 Romain ROUSSELET: Donc cet email-là, il y a la liste des informations qu'il faut envoyer. Je tire juste ton attention sur les plannings.
37:00 Romain ROUSSELET: Quand tu vas nous envoyer le screenshot des plannings de chaque membre de l'équipe, il faut bien spécifier la correspondance du code couleur. J'imagine que tu as un code couleur sur ton planning.
37:16 Romain ROUSSELET: Quand tu fais ton screenshot, tu nous envoies bien cette correspondance de code couleur pour que Christine puisse attribuer chaque slot de temps à un code couleur et qu'elle puisse le retravailler.
37:28 Romain ROUSSELET: Ça, c'est le plus important pour nous.
37:37 Romain ROUSSELET: Vanessa va créer du coup un WhatsApp à partir d'aujourd'hui.
37:45 Romain ROUSSELET: C'est elle qui constitue tout le dossier pour pouvoir le donner à Christine.
37:52 Romain ROUSSELET: Et puis voilà.
37:54 Andrea Rodriguez: Sur ma question.
37:56 Andrea Rodriguez: C'est clair tout.
37:58 Andrea Rodriguez: Romain, est-ce que vous aussi gérez, parce qu'on a choisi la société du scénario, est-ce qu'après vous avez un peu de gestion sur la holding, sur la création de holding et de l'investissement ? Oui ou non ?
38:17 Romain ROUSSELET: Ça, on peut en discuter tous les deux.
38:20 Romain ROUSSELET: Je t'explique mon parcours en 15 secondes.
38:24 Romain ROUSSELET: Avec Christine, on travaille ensemble depuis quelques mois. Moi, j'ai monté une boîte dans le logiciel il y a 7 ans pour laquelle j'ai levé quelques millions d'euros et que j'ai revendu il y a un an et demi. Donc, la problématique que tu rencontres aujourd'hui, je l'ai rencontrée il y a 18 mois quand j'ai dû réinvestir l'argent que j'ai gagné suite à la vente de mon entreprise.
38:44 Romain ROUSSELET: Et c'est des problématiques par lesquelles je suis passé. Donc, personnellement, je suis accompagné et je peux te mettre à disposition les personnes avec qui je travaille sur ces sujets-là sans aucun problème.
38:55 Andrea Rodriguez: Ok, très bien.
38:57 Romain ROUSSELET: C'est simple. Ta problématique, c'est quoi ? Tu as une holding et tu ne sais pas comment faire redescendre ton argent ?
39:05 Andrea Rodriguez: Pour l'instant, je ne l'ai pas créé parce que c'est pour ça que là, c'est la phase, comme je sais qu'elle est revenue après la… La trésor. il faut la faire produire. C'est-à-dire, le voûte, c'est pas la sortir et après, je comprends un peu la dynamique, mais il faut être bien accompagné avec quelqu'un qui est vert et qui soit aussi un peu renseigné avec les conseils de l'ordre, parce qu'il y a une façon de procéder qui est un peu borderline, si on veut dire.
39:37 Andrea Rodriguez: Les conseils de l'ordre, ils ne l'acceptent pas ça. Donc, bon, il faut être bien renseigné, il faut faire les choses en que...
39:47 Romain ROUSSELET: on peut te mettre en relation avec des personnes pour ces sujets-là.
39:52 Romain ROUSSELET: Et pour répondre autrement à ta question, Christine, ils ont amené le cabinet de François Boucomont, ils l'ont amené à 8 millions d'euros de chiffre d'affaires quand ils l'ont vendu.
40:06 Romain ROUSSELET: et donc c'est des problématiques par lesquelles ils ont pu passer aussi quand ils sont sortis donc compte sur elle là-dessus et puis si tu veux me solliciter des personnes qui m'ont accompagné quand j'ai fait mon exit et qui m'ont permis de bien remettre mon argent là où il devait.
40:27 Andrea Rodriguez: Il faut.
40:31 Andrea Rodriguez: Tu es dentiste ou non ? Pas du tout, tu es dans la finance.
40:37 Romain ROUSSELET: Moi j'ai fait l'école de commerce et derrière j'ai monté cette entreprise là pendant 7 ans.
40:47 Romain ROUSSELET: Et aujourd'hui, je gère ça avec Christine et avec d'autres membres de son équipe.
40:54 Andrea Rodriguez: Ok, très bien, super.
40:58 Romain ROUSSELET: Andrea, on continue la discussion sur WhatsApp. Je dis à Christine que dans tous les cas, tu es en vacances à partir de la semaine prochaine, donc il ne sert à rien de te contacter. Tu rentres le 19, c'est ça que tu m'as dit ?
41:09 Andrea Rodriguez: Oui.
41:10 Andrea Rodriguez: Donc je prépare tout ça, la documentation que tu m'as demandé, après j'imagine qu'il y a un contrat ou quelque chose qu'on signe en rapport.
41:20 Romain ROUSSELET: Ça Vanessa va s'en occuper.
41:25 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, envoie tout sur ce WhatsApp-là, puisque tu auras tout le monde qui sera en copie et tout le monde peut te répondre en même temps.
41:33 Andrea Rodriguez: Ok, bon parfait. Donc là on prépare tout ça et bon, super. Je hâte.
41:42 Romain ROUSSELET: de commencer écoute Andréa merci de ta confiance ravi de démarrer l'aventure avec toi franchement t'es déjà à un bon niveau et je pense que t'as un potentiel
42:01 Andrea Rodriguez: que tu n'imagines pas et notamment illimité c'est garanti c'est à fond je suis sûre on se voit de l'autre côté le 23 août parfait super allez Romain bonne semaine toi aussi merci au revoir
