[2024-11-06_14-27-38] ALEXIS MILLIAT et Romain ROUSSELET

00:02 speaker_0: bonjour alexis oula je vous entends pas du tout pas trop c'est comme en fait c'est le leçon et vous voyez que là comme ça là ça va mieux et moi je ne crois pas par anjou et bon on va essayer comme ça si vraiment j'entends rien
00:31 speaker_1: Non, j'ai des écouteurs à portée de main, donc peut-être qu'avec les écouteurs,
00:34 speaker_0: il y a un micro à intégrer. On a le temps, donc allons-y.
00:50 speaker_1: Là, je suis connecté. Est-ce que ça va mieux au niveau… Oui.
00:53 speaker_0: Ça va beaucoup mieux. Comment allez-vous ? Pour toi.
00:58 speaker_0: Allô ? Oula, je ne vous entends plus.
01:05 speaker_0: Allo, allo ? Ouais, allez, vous m'entendez ou pas ?
01:25 speaker_1: Oui, très bien.
01:26 speaker_0: C'est étonnant, je vous vois en tout...
01:31 speaker_1: Je vais changer de... Alors attendez, si je me mets ici, si je fais ça, on va regarder ce que ça fait.
01:50 speaker_0: Ça te voit là ?
01:52 speaker_1: Voilà, là ça devrait peut-être mieux aller.
01:54 speaker_0: Ouais, j'ai l'impression... Ah oui, ça va beaucoup mieux. Bon, comment allez-vous ?
01:59 speaker_1: Ok, très bien, très bien,
02:05 speaker_0: merci.
02:08 speaker_0: Si j'ai bien regardé, Alexis, vous êtes dans la Drôme, non ?
02:12 speaker_1: Oui, c'est bien ça, oui, exactement.
02:14 speaker_0: Je crois que vous habitez pas loin de chez ma compagne, qui a une maison à Jolfi, je ne sais pas si vous voyez où c'est.
02:22 speaker_1: Ah, très bien, j'ai pas mal de passants qui viennent de Jolfi, donc je suis bien, c'est un coin qui est plutôt sympa. Très sympa.
02:30 speaker_0: Ça vous dérange si on se tutoie, Alexis, ou pas ?
02:32 speaker_1: Non, du tout, c'est tout bon, avec plaisir.
02:35 speaker_0: Super. Bon, Alexis, tu l'as compris, avec Bertrand, on bosse en famille.
02:44 speaker_0: On a 45 minutes devant nous.
02:48 speaker_0: Le but de l'échange, c'est de comprendre un petit peu le contexte, ce qui t'amène, la situation actuelle, ce qui a évolué aussi depuis 2021 et la date à laquelle tu nous as rejoint. Je suis désolé de te poser énormément de questions.
03:03 speaker_0: C'est un peu la première consultation patient, mais c'est la première fois qu'on se rencontre aussi. C'est important pour avoir tout le contexte. Deux possibilités à l'issue de cet appel.
03:13 speaker_0: Soit tu rencontres une problématique ou tu as un challenge ou du moins tu es dans une situation que Bertrand n'accompagne pas et ça arrive souvent et auquel cas j'essaierai de te réorienter vers des bonnes solutions, du moins celles que je connais.
03:28 speaker_0: Ou alors au contraire, on peut avoir de l'impact tout de suite et dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si tu réponds à quelques critères de sélection qu'il pose pour accompagner les Prats. et puis si tout est ok je pourrais t'expliquer comment on peut t'accompagner sur les prochaines semaines ça te va ?
03:43 speaker_1: Avec plaisir, très bien
03:45 speaker_0: Bon, trop bien du coup la première question que je me pose je pense l'avoir compris dans ton questionnaire mais toi aujourd'hui t'es le seul maître à bord de ton de ton cab, t'as une consorte qui va peut-être te rejoindre mais aujourd'hui t'es seul Prat, on est d'accord ?
04:04 speaker_1: Oui, c'est ça, j'ai été longtemps associé et J'ai été associé pendant une dizaine d'années. Ça fait pratiquement dix ans que je suis seul praticien dans ma structure.
04:15 speaker_1: J'ai quitté ma précédente structure il y a dix ans pour être dans celle-ci.
04:19 speaker_1: J'exerce actuellement avec deux assistantes, une clinique et une administrative.
04:26 speaker_1: Je suis en cours d'encroutement, mais c'est assez long pour trouver la bonne personne. Je suis en cours d'encroutement pour embaucher une deuxième assistante clinique. Donc je cherche, vu que je travaille sur deux salles de soins, je veux avoir deux assistantes cliniques, alors après il faut qu'on voit en termes d'organisation une assistante administrative.
04:46 speaker_1: Dans mon rétro-planning que je m'étais fait, il y a deux ou trois ans de ça, j'avais prévu d'intégrer une collaboratrice plutôt d'ici un an et demi, à quelque chose près.
04:57 speaker_1: On est dans un secteur qui est assez sous-doté, donc il y a assez peu de collaborateurs qui viennent.
05:03 speaker_1: Et là, il y a 10 jours de ça, j'ai une jeune femme qui, à première vue, a toutes les qualités du monde ou presque, qui est venue toquer à la porte en demandant si on cherchait un collaborateur ou plus.
05:14 speaker_1: Donc, s'il faut que je passe la vitesse supérieure pour l'accueillir plus tôt, si c'est la bonne personne, on fera le nécessaire. Je travaille déjà dessus actuellement.
05:22 speaker_1: En sachant que la structure que j'ai, j'ai deux salles de soins, mais elle n'a pas vocation à être utilisée par la suite par deux praticiens. Donc, on peut avoir une... courte période de quelques mois, on va dire 5-6 mois, pour qu'on puisse davantage faire connaissance. Et donc dans ce cas-là, ça serait commencé à partir de janvier avec elle.
05:40 speaker_1: Moi, j'ai déjà commencé à travailler sur l'équipement dont je peux avoir besoin, les travaux que j'ai besoin de faire à l'étage, pour qu'on puisse d'ores et déjà commencer à faire le travail et se mettre à faire ça. Et j'ai la possibilité. Alors l'opération, elle ne sera pas rentable économiquement pour moi les tout premiers temps, parce qu'avec tous les travaux que j'ai à faire à l'étage, juste pour mettre une collaboratrice. J'ai un peu d'assises financières au niveau de Massey-Larles.
06:04 speaker_1: Et l'objectif après, ce sera d'être au moins à trois praticiens dans cette structure.
06:10 speaker_1: Là, on devrait commencer à être rentable. Et je pense qu'on pourrait même, vu que les jeunes praticiens travaillent assez peu et vu qu'on travaille en salle blanche, donc il n'y aura pas de salle dédiée. Chacun peut passer d'une salle blanche à l'autre. Avec du temps partiel, on peut facilement être à quatre praticiens sur la structure. Voilà, donc ce qui ferait l'équivalent de 3 équivalents en temps plein à la louche. Un petit peu, donc en étoffant l'équipe au fur et à mesure. Ok. Après, j'ai un peu de temps devant moi.
06:37 speaker_0: Question que je me pose là, Alexis. Enfin, première question, toi, tu fais un mix d'Omnispe, si j'ai bien compris. Tu fais de l'implanto ?
06:45 speaker_1: Oui, en gros, je commence mes matinées par de l'implanto. Oui. Et après, je déroule avec des réhabilitations complètes. Voilà, après, globales, on va dire.
06:55 speaker_0: Et tu travailles trois fois par semaine ?
06:56 speaker_1: Je travaille quatre jours dans la semaine.
07:01 speaker_0: Ok, ça marche.
07:03 speaker_0: Et la Prat qui t'a contacté, qui est venue toquer à ta porte, qu'est-ce qu'elle fait de l'OMNI ?
07:09 speaker_1: Elle est aussi OMNI.
07:11 speaker_1: Elle ne fait pas d'implantologie pour l'instant, mais elle serait intéressée. C'est une praticienne qui doit avoir 5-6 ans d'expérience, à quelque chose près, et qui avait eu tout un cursus en… à Lyon Sud en chirurgie cogingivale. Donc elle a une appétence, notamment pour ça. C'est quelque chose que je fais également. Mais voilà. Après, dans la façon dont je vois les choses, on va y avoir un exercice qui soit qualitatif. Je veux le garder et je ne veux pas un bouche-trou par rapport à mon activité. C'est à dire que je veux valoriser la personne, je veux qu'elle monte en compétence, quitte à...
07:51 speaker_1: à ce que plus tard quand on a la possibilité d'avoir une assistante de niveau 2, on puisse avoir quelqu'un qui puisse gérer du détartrage.
07:57 speaker_1: Après nos journées, elles sont plutôt bien conçues, c'était quelque chose qu'on avait déjà en tête et qu'on a encore plus mis en place suite au Covid. On est vraiment avec sur du haut potentiel de 9h du matin jusqu'à 17h30 à la louche. Et puis on termine en roue libre une fois qu'on a fait notre chine.
08:15 speaker_1: En termes de production, j'ai une production qui… qui augmente bien d'année en année.
08:21 speaker_1: Je suis tout juste aujourd'hui à faire la même production que l'année dernière, sur toute l'année. Félicitations ! J'ai fait 750 000 sur l'année dernière et là je suis à 750 000 actuellement. Bravo ! Donc ça me laisse encore un mois et demi. En termes de vacances, on prend un peu plus de vacances également. Donc ça c'est plutôt pas mal, on sera à 8 semaines pratiquement à cette année.
08:43 speaker_1: Après j'ai quand même une charge de travail annexe. Là, je pars le 4 jours au cabinet, j'ai quand même du taf à côté, donc ça, ça prend quand même du temps. Et puis, tous ces projets annexes de recruter une assistante, c'est hyper chronophage, le fait de lancer des projets. Alors, ça ne me déplaît pas, mais c'est quand même un truc qui est présent dans mon activité.
09:06 speaker_1: Et c'est vrai que plus on a une activité qui se bonifie, on va dire ça comme ça, plus ça demande quand même du travail en amont. Il y a des choses que je peux difficilement déléguer, donc je délègue beaucoup de choses. Après, tout ce qui relève de la planification implantaire, dans la planification même de l'enchaînement des rendez-vous, c'est des trucs où je passe du temps. Alors, c'est là où je suis rentable après. C'est-à-dire que… Et ça, alors, mise à part sur un truc tout basique, avec une couronne, un implant, je ne sais pas quoi, ou des trucs que l'assistante peut gérer elle-même, mais dès qu'on est sur une réhabilitation globale… Jusqu'à présent, c'est quelque chose que je n'arrive pas à déléguer à mes assistantes parce qu'elles n'ont pas suffisamment de visibilité sur ce qui est à faire, sur tous les outils qu'on a de disposition également.
09:51 speaker_0: Ok, très clair.
09:54 speaker_0: Assez clair.
09:56 speaker_0: Déjà, chapeau pour la performance d'année en année. C'est cool de voir que...
10:03 speaker_0: que tout ça porte ses fruits et pas au détriment de ta vie perso, puisque tu me dis que tu as réussi à augmenter ta quantité de vacances.
10:12 speaker_1: Génial.
10:13 speaker_0: Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
10:18 speaker_1: Parce que je pense que j'ai une marge de progression qui est importante.
10:22 speaker_1: Je pense que je vais avoir besoin d'une façon ou d'une autre.
10:29 speaker_1: j'avais fait je pense que la formation idéaux au pire brassard c'est qu'elle est ce qu'il doit parler bien sûr on prend la paix un bon coup un peu et ça je mets ça ça respire quand il mais j'avais trouvé que c'était bon c'était judicieux quand j'avais refait la formation en ligne parce que je retrouvais beaucoup d'éléments mais est bonne pas mal de piqûres de rappel et même là actuellement je me dis que je vais me la ré enfile encore la formation en ligne parce que il ya pas mal de tout comme en place et puis on a d'autres qu'on laisse de côté ou qu'on voilà donc ça c'est juste par rapport à ça en fait le fait de se ré imbiber un peu dedans ça peut être ça peut être appréciable et puis moi je vais avoir je suis toujours curieux de savoir ce qui se passe ailleurs donc je pense que si j'ai j'avais un mode de fonctionnement un peu alors ça c'est toujours été pesant pour moi mais je me suis toujours un peu vu comme quelqu'un qui fait une traversée en solitaire l'atlantique à tour de bras peu d'alter ego, alors j'ai d'autres praticiens il y a un groupe de praticiens que je vois on se rencontre régulièrement mais sur des modes de fonctionnement qui sont un peu différents du mien j'ai assez peu de repères sur des structures de groupe qui sont assez opérationnelles donc moi votre cabinet en soi il m'intéresse pour me dire comment ça a été pensé, quels sont les éléments qui sont mis en place ça c'est des éléments pour lesquels je suis en demande et puis après je serai en demande d'une part pour moi et puis après alors soit avec vous soit alors je sais pas si tu la connais mais c'était Cathy Denys, Cathy Denys c'est une assistante qui avait été l'assistante un temps de Charon donc qui faisait de la parole médicale c'est peut-être un nom qui dit quelque chose, c'est également une des collaboratrices de Pierre Brassard en son temps et elle a une structure de formation également en présentiel où elle peut venir éventuellement cabiner parce que là où on va avoir besoin de... il y aurait du taf à faire, c'est qu'il va y avoir besoin d'accompagnement aussi bien pour les assistantes qu'on va embaucher pour qu'on ait quelque chose qui soit structuré, qu'elles comprennent à quel jeu on joue. Donc voilà, j'ai besoin d'arriver à trouver un peu de structure par rapport à ça, j'ai besoin d'accompagnement et je ne me sens pas moi à mon niveau.
12:47 speaker_1: de gérer cette formation-là. Je pense que je ne suis pas à ma place pour. Je pense qu'il y a besoin d'avoir une personne extérieure, un coach, qui puisse...
12:57 speaker_1: Alors, il y a cette aide en ligne, mais qui est plutôt orientée sur les praticiens. Après, je ne sais pas si vous, dans vos accompagnements, il y a des choses qui peuvent se faire à ce niveau-là ou pas. Donc, j'étais un peu intéressé de savoir ce que vous proposiez maintenant.
13:09 speaker_0: Et on va en parler. Moi, j'ai juste une petite question, là. Tu me dis...
13:14 speaker_0: Je pense avoir une marge de progression importante, mais à quel niveau ?
13:21 speaker_1: Je pense que je peux, d'une part, j'ai un état de fatigue qui est quand même présent, c'est-à-dire que je donne beaucoup de la personne, mais je le ressens physiquement.
13:34 speaker_1: Donc ça, c'est vraiment un tout premier point. Je pense que je peux être bien plus organisé encore. On l'est en partie, mais je pense qu'on peut être… Le fait de travailler avec deux assistantes, si on est bien organisé, on va gagner en confort, en qualité, on va gagner à tout point de vue.
13:49 speaker_1: Je pense que de fait, on gagnera également en termes de chiffres, mais ce n'est pas le chiffre avant tout. J'ai un ratio qui est plutôt à chier par contre en termes de chiffres, c'est-à-dire que je suis un beau chiffre.
14:02 speaker_1: J'ai pas mal de frais qui sont associés à ça.
14:05 speaker_1: Après, j'en prends mon parti, j'aime ce que je fais, mais je peux apporter, je pense, un peu de rationalité par rapport à ce que je produis. J'ai l'impression de me dépenser beaucoup et je suis juste interrogatif de me dire, en soit mon métier, je serais prêt à le faire encore, là j'ai 48 ans, bientôt 48, je serais prêt à le faire encore 20 ans facilement.
14:26 speaker_1: Mais je me rends bien compte que je tire quand même pas mal de cartouches et que si je ne change pas certains éléments, soit je vais perdre certaines de mes assistantes. J'ai mes assistantes qui m'ont quand même fait comprendre que le rythme était vraiment soutenu pour elles et que ça ne pouvait pas durer comme ça.
14:40 speaker_1: J'avais fait le choix d'embaucher une troisième assistante, mais je m'inscris encore plus là-dedans depuis que j'ai eu cette conversation avec elle. Voilà, donc j'ai bien conscience que ça fonctionne un peu à marche forcée.
14:50 speaker_1: Et moi, j'ai besoin d'un peu de cadre. Je suis un peu boulimique au niveau du boulot. Donc, c'est-à-dire que quand je suis sur un fauteuil, j'ai besoin que ça avance.
14:57 speaker_1: Et j'ai, au niveau des assistantes, on en avait pris une à former.
15:02 speaker_1: Je l'avais pris notamment parce qu'elle avait une très bonne condition physique. Je m'étais dit, ça va être top, elle fait du crossfit et tout, je vais avoir une endurance.
15:10 speaker_1: Et elle a tenu six jours avec nous.
15:12 speaker_1: Là, j'en ai une autre qui est en immersion, qui avait fait quand même du travail à quatre mains dans un autre cabinet pour la semaine.
15:19 speaker_1: Et là, hier, en deux jours, on l'a déjà un peu fumé. Puis pourtant, je suis un bon gars. Ce que je veux dire, c'est que je suis bienveillant.
15:27 speaker_1: Mais le rythme est assez soutenu.
15:30 speaker_1: Je me laisse une part de souplesse alors qu'il peut être compliqué à gérer pour les assistantes. C'est-à-dire qu'il y a certains cas où les rendez-vous sont bien codifiés, mais s'il y a un imprévu à gérer, on essaie de le gérer au mieux.
15:45 speaker_1: Ça veut dire que je peux prendre un quart d'heure, une minute de retard, c'est quelque chose que j'accepte. Après, c'est un élément sur lequel je peux travailler. Mais c'est vrai que là, j'ai besoin de cadres et ça, je n'ai pas de cadres. Donc, j'ai besoin en fait de… J'ai besoin d'être accompagné par rapport à ça.
16:00 speaker_0: Tu m'as dit un truc intéressant.
16:07 speaker_0: Tu me dis que tu as eu une discussion avec tes assistantes qui t'ont indiqué que le rythme de travail était soutenu. C'était il y a combien de temps ?
16:14 speaker_1: J'ai eu une discussion notamment, soit c'était tout avant l'été, soit c'était juste après l'été, avant nos vacances ou après nos vacances. Je n'ai plus en tête, mais c'était tout récent.
16:27 speaker_1: Mais j'ai quand même une assistante qui m'a fait comprendre que voilà, là, elle est vraiment avec moi dans la recherche d'une troisième assistante. Donc ça, c'est top.
16:35 speaker_0: C'est top.
16:36 speaker_1: Mais je sais qu'elle, si on n'arrive pas à trouver, à régler le truc dans le courant de l'année 2025, elle peut me claquer entre les doigts et je peux me retrouver au final tout seul sur ma barque. Donc ça,
16:47 speaker_0: ce n'est pas une situation idéale.
16:50 speaker_0: Et autre point, désolé, je remonte. C'est juste une connexion.
16:56 speaker_0: Donc tu m'as dit que tu faisais 4 jours fauteuil, tu as pas mal de planif, de plan de traitement, ça j'imagine que tu le fais chez toi. Et ton 4 jours fauteuil, il te va ? Parce que tu me dis, je mets quand même beaucoup d'énergie. Est-ce que ton but est de réduire ton temps de fauteuil ou c'est pas le sujet pour le moment ?
17:15 speaker_1: Non, c'est pas le sujet. En fait, il faudrait que j'arrive, mais c'est là où je ne suis pas clair.
17:29 speaker_1: En gros, si j'arrivais moins ratin le soir, ma journée de boulot, et si j'arrivais à gérer, parce que j'ai une bonne partie du mercredi à bosser, ça ne me dérange pas, quand je dois ramener des trucs le week-end, c'est un peu pesant pour tout le monde. Donc si je pouvais gérer tout ce que j'ai à gérer sur le mercredi et que je n'ai pas d'impact sur le week-end, après c'est vrai que le mercredi, j'en profite. Là, on est en ligne ensemble, mais je vais être avec l'expert comptable à un moment donné, l'assurant à un autre moment donné.
18:02 speaker_1: C'est là où je calque une bonne partie de mes rendez-vous pros ou éventuellement quelques rendez-vous médicaux. Mais ce qui fait que c'est très rare que le mercredi, j'avance. En fait, le mercredi, j'avance sur tout ce qui est les éléments de fond qui sont primordiaux.
18:15 speaker_0: Mais pas sur le…
18:17 speaker_1: Mais je n'avance pas sur… Et vu que je suis en phase de croissance permanente, j'ai intégré beaucoup de techniques chirurgicales ces derniers temps. Donc, j'ai vraiment un exercice. en termes de chirurgie et en termes de plan de traitement sur les 10 ans, mais qui a explosé. Ce qui fait que je pense qu'en 10 ans, j'aurais multiplié largement par deux mon chiffre d'affaires.
18:43 speaker_1: Il y a quand même une croissance en permanence.
18:45 speaker_1: Donc là, j'ai besoin d'arriver à un moment donné, j'ai besoin d'arriver sur une phase de plateau, ce qui devrait être le cas parce qu'en fait… Je m'étais fait une carte mentale, notamment pendant le Covid, et je suis sur le point d'avoir tout coché dans ma carte mentale. Donc il y a des éléments que je pensais faire plus tard, et les choses se sont faites assez rapidement. Donc j'ai eu une grosse phase de progression technique qui m'a pris beaucoup de temps.
19:17 speaker_1: J'ai intégré beaucoup d'aimants. Je ne sais pas si ce sont des éléments qui te parlent, mais j'ai progressé.
19:23 speaker_1: Dans la chirurgie mucogégivale, on a intégré un laser chirurgical, on a intégré le PRF, on a... J'ai commencé sur tout ce qui était probablement sinusien, j'ai...
19:35 speaker_1: sur la chirurgie guidée, sur tout ce qui était modélisation fonctionnelle. En fait, j'ai énormément d'éléments. La difficulté que j'ai, après, c'est ce que j'aime dans mon métier, c'est que si j'étais hyper spécialiste, je...
19:52 speaker_1: Ça serait plus simple à gérer parce que j'aurais un domaine de prédilection. Vu que j'aime bien ce que je fais, j'essaie de progresser dans tous les domaines à la fois. Mais ce qui fait qu'il y a vraiment...
20:02 speaker_1: Et puis on a une profession, il y a beaucoup de choses qui évoluent tout le temps. Donc là, je suis en train d'intégrer une imprimante 3D au cabinet pour arriver à gérer plus facilement la mise en charge immédiate. Donc ça, ça me prend beaucoup de temps. Arrivé à un moment donné, il y a quand même un effet de plateau qui va se produire parce que je ne vois pas trop.
20:17 speaker_1: J'arrive à un moment donné où je vais être sur de l'entretien, de connaissance ou de la perfection, mais j'aurais vraiment franchi un super gros seuil et ça va. des choses quand même plus confortables. Donc j'ai bien conscience que là, il y a une phase qui est en cours, qui prend du temps. Et puis toutes ces phases-là, quand on progresse, en fait, les chirurgies sont plus compliquées en amont. Donc on travaille plus dessus parce qu'on a moins l'habitude de les faire. Donc la préparation en amont, elle est plus conséquente.
20:46 speaker_1: Donc c'est vrai que la mutation d'exercice, elle s'accompagne quand même de pas mal de sacrifices. Mais c'est une mutation et quand la mutation est finie, on est sur quelque chose de plus tranquille. Ok.
21:00 speaker_0: Je me permets de récapituler, mais toi aujourd'hui, tu t'es pas mal formé sur les dix dernières années, ce qui t'a permis de faire évoluer ta pratique, évoluer la technique, évoluer les cas traités, ce qui t'a permis aussi de faire évoluer ton chiffre d'affaires naturellement. Là, tu vas commencer à consolider ton plateau. Et toi, ce que tu aimerais là, assez rapidement, c'est pouvoir réduire à une journée maximum de gestion hors fauteuil.
21:29 speaker_0: tout ce qui concerne le cabinet, mais tu vas avoir aussi un sujet d'intégrer deux nouvelles personnes dans ton cab, c'est ça ?
21:40 speaker_1: Oui, exactement. Alors ça, j'ai bien conscience que là, ce qui va arriver jusqu'en septembre, l'année prochaine, j'ai anticipé le fait que ça va avoir un impact sur mon... ça va représenter une certaine masse de travail, ça j'en ai conscience. Je n'ai pas envie que tout explose à cause de ça. Donc, il faut que j'arrive à trouver la ligne de crête pour que je sois en sécurité pour ça.
22:10 speaker_0: Ok. Et donc là, on va se concentrer sur toi, les deux autres personnes, on en parlera après.
22:20 speaker_0: Toi, si je comprends bien, tu fais un jour et demi, voire deux jours de hors fauteuil par… par semaine, ce qui est beaucoup.
22:30 speaker_0: Enfin, qu'est ce qui fait que ça prend autant de temps en fait ? Comment tu expliques le fait que tu aies besoin de ces deux journées là ?
22:38 speaker_1: Parce que je vais avoir je vais avoir je vais avoir de la formation, je lis beaucoup de bookings et autres. Il y a cet élément qui peut être présent.
22:53 speaker_1: Il y a toute cette phase en fait Là, par exemple, quand j'embauche une assistante, alors après, je n'ai pas trouvé de cabinet de recrutement dans les parages et tout ça, mais là, juste pour le poste d'une assistante, j'ai eu 150 candidatures. Alors, ça ne veut pas dire que j'ai reçu les 150 personnes, mais c'est-à-dire qu'il faut voir, relancer, convoquer, passer du temps avec elle. Donc ça, ça me prend du temps.
23:22 speaker_1: J'ai tout ce... Toutes mes... Mais oui, je prends le temps de rechecker également. Alors ça, des praticiens le font ou pas. Je prends le temps de rechecker. Tous les devis sont établis par mes assistantes.
23:37 speaker_1: Mais de façon systématique, je relis en diagonale tout ce qui a été fait. Parce que c'est sûr que si on est dans un truc basique avec une couronne, un truc tout ça, ça... Dès qu'on est sur des trucs plus compliqués, en fait, il y a quand même beaucoup d'éléments à intégrer en amont. Et vu que je ne suis pas sur un exercice de spécialité, un exercice en spécialité, en gros, un implant, il va dire, bon, j'ai besoin de quatre implants, j'ai besoin d'un truc. Ça va assez rapidement. Quand on est, nous, sur un plan de traitement qui est plus global, pour qu'on soit sur un ratio qui soit bon, il faut s'assurer qu'on a un plan de traitement global qui rentre dans les clous en termes de chiffre d'affaires au revoir du cabinet. Donc, ça veut dire qu'il y a quand même un travail en amont qui est fait en disant, est-ce que là, je suis bon ou est-ce que je ne suis pas bon dans ce qu'on propose ? Et une fois qu'on a établi ce plan de traitement et qu'on a pu le rectifier si besoin, il y a toute la phase après en amont de se dire, là, comment on va organiser les rendez-vous ? Et je peux, moi, passer sur certains dossiers un peu complexes, je peux passer facilement une heure, une heure et demie à planifier en amont tous les rendez-vous. Ce n'est pas moi qui vais fixer les rendez-vous plus tard, mais ça, je puisse penser au déroulement des séances.
24:46 speaker_0: Ça veut dire que c'est toi qui fais le conséquençage, mais ce n'est pas toi qui fais la planification, c'est ça que je dois comprendre.
24:51 speaker_1: exactement après sur on parle pas d'un cas simple mais dès qu'on est sur un cas plus complexe je s'il faut augmenter des dimensions verticales de plus d'un s'il faut gérer la parole un plan tout ce qu'il ya sans suite alors après je peux mais je peux essayer de vous faire monter en compétence mon assistante mais je pense que c'est compliqué quoi je le vois très bien c'est compliqué quand même de l'accompagner là dedans elle elle est plutôt une bonne elle faisait pas mal de coquille avant elle en fait pratiquement plus maintenant ça c'est plutôt une bonne chose mais oui à ce niveau là j'y passe du temps oui
25:31 speaker_0: Et attends Alexis, ça, ça fait combien de temps que tu fais cette journée et demie, deux jours de gestion hors fauteuil ? Ça fait 10 ans depuis que tu es en croissance ? C'est plus récent ?
25:47 speaker_1: Là, je passe plus de temps maintenant qu'avant. C'est-à-dire qu'avant, parce que je n'étais pas sur les mêmes plans de traitement… Donc oui, mon exercice, si je reviens dix ans en arrière, c'est-à-dire quand j'étais en tort avec mes associés, c'était quand même différent. Mais quand j'étais avec mes associés, pour faire simple, je devais faire 450 000 de chiffre à l'année.
26:14 speaker_1: Et là, c'est la moitié de mon année à quelque chose près.
26:21 speaker_1: Donc c'est sûr que je génère deux fois plus, donc qu'il y ait deux fois plus de travail à côté, ce n'est pas non plus déconnant.
26:29 speaker_1: Mais je pense que là, il faut qu'il y ait un lien.
26:34 speaker_0: Généralement, si tu conserves les mêmes ratios, c'est qu'il y a un sujet que tu peux régler.
26:43 speaker_0: Tu m'as dit quelque chose assez intéressant.
26:46 speaker_0: Tu n'as pas depuis neuf mois. Pour moi, c'est le début. J'imagine que tu as une vie de famille, mais l'effet des deux jours de plus, enfin quatre plus deux, ça fait six, ça veut dire que tu n'as qu'un jour avec ta famille aujourd'hui. C'est ça ?
26:59 speaker_1: Oui, en partie. Alors, je suis chez moi le mercredi, mais je travaille une bonne partie de la journée. Et puis, en gros, je vais gérer les courses, le pré-approvisionnement. Mon épouse est avocate, donc elle a aussi un rythme de travail qui est un peu soutenu.
27:10 speaker_1: Pour le coup, oui, des enfants, nous, on en a quatre, alors qu'ils sont plus âgés que le tien.
27:15 speaker_1: Ça va de 13 à 23. On n'en a plus que deux, effectivement, à la maison. Mais ça n'empêche pas que les plus grands nécessitent qu'on puisse les accompagner si besoin.
27:26 speaker_1: Voilà, donc après...
27:28 speaker_1: De toi à moi, le fait de travailler une partie du mercredi après-midi, parce qu'en gros, le mercredi matin, je gère un peu le tout venant. Mais le mercredi après-midi, je conseille en bonne partie à ma partie professionnelle.
27:39 speaker_1: Et c'est plutôt le truc un peu chiant de se dire, on se remet, on va dire que ça va faire une journée et demie. C'est-à-dire que je vais repasser l'équivalent d'une journée à peu près, oui, une journée et demie sur la semaine à gérer tous ces à-côtés.
27:53 speaker_1: Ok. Voilà, donc,
27:56 speaker_0: ok. Et...
28:00 speaker_0: Ok. Et tu as déjà essayé de régler ce truc-là ? Tu as déjà essayé de mettre en place des choses ? Tu me parlais que tu avais commencé à former ton assistante, de pouvoir lui pousser potentiellement pas mal de choses à déléguer. Tu as déjà essayé ?
28:18 speaker_1: Non, il y a des trucs que je ne déléguais pas avant que je délègue. Le fait de prendre une troisième assistante, c'est pour déléguer encore plus sur la partie clinique. Moi, la troisième assistante, en gros, c'est pour que j'arrive à la fin de ma journée. en étant apaisé.
28:34 speaker_1: Et je pense que ça doit pouvoir faire en trouvant la bonne personne.
28:38 speaker_1: Et si c'est le cas, ça me rendrait les choses déjà plus simples à gérer. Je pense que déjà sur la partie clinique en tant que telle, en termes d'organisation, si on est mieux organisé, et il va falloir qu'on voit comment on le fait, ça va apporter du confort en plus. Moi, je n'ai pas vos questions spécialement.
28:58 speaker_1: Là, si tout se passe bien, je vais terminer l'année au moins à 850 ou à 900 000 dans ces eaux-là, je pense.
29:06 speaker_1: L'année dernière, j'avais terminé à 750 000. En gros, le premier assistant en plus, ça va me coûter 30 000 euros à 35 000 euros de plus par an.
29:15 speaker_1: Moi, si j'arrive à stabiliser à 900 000 avec trois assistantes, c'est quelque chose qui me paraît être tout à fait bon.
29:25 speaker_1: Je peux trouver l'équilibre, notamment dans ce secteur-là. Moi, c'est un levier en lequel je crois beaucoup.
29:31 speaker_0: Tu as tout à fait raison dans ton analyse et ça va te permettre effectivement d'avoir beaucoup plus de confort.
29:41 speaker_0: Ok, hyper intéressant. Tu connais Bertrand, on ne s'appelle pas qu'on se parle.
29:55 speaker_0: Pour le coup, nous, ça fait 10 ans qu'on fait ça. Et ce qui fait que ça marche, c'est qu'on bosse beaucoup avec de la visualisation, beaucoup avec des objectifs à très court terme. Et c'est ça qui nous permet de... dresser des plans d'action qui nous permettent de dire ok on est là on veut aller là voici les micro actions qu'il faut mettre en place pour arriver toi si tu devais formaliser un objectif là ça serait lequel en fait tu vois tu as quelque chose en tête très tangible ça peut être tu vois sur ce fameux temps de gestion que tu veux réduire mais ça pourrait tout à fait autre chose alors c'est vrai que là actuellement à tort
30:34 speaker_1: Ou à raison, je ne sais pas, je me focalise plus sur les moyens. C'est-à-dire qu'à très court terme, moi je veux m'en sortir de cette phase de recrutement.
30:41 speaker_0: Oui, tu comprends.
30:43 speaker_1: Parce que j'ai envie de poser mes valises avec cette personne. Le seul inconvénient, c'est que je ne la trouve pas. Donc c'est un peu frustrant.
30:52 speaker_1: C'est compliqué d'intégrer une personne dans une équipe déjà constituée de trois personnes où on doit travailler en symbiose les uns avec les autres.
31:01 speaker_1: Il y a des profils d'assistante que j'aurais pu limite embaucher pour être assistante toute seule avec moi si j'étais seul dans un cabinet. Vu que j'ai deux autres assistantes, c'est un peu comme une pièce de puzzle qu'on cherche à imbriquer par rapport aux autres. Et c'est quand même beaucoup plus simple de se dire, tiens, on a déjà ces atouts-là, je vois le cabinet vraiment comme une équipe à part entière. Et on va dire, cet élément-là, ça va être plutôt dévoué à cette personne-là parce qu'elle a les qualités requises. Et essayer de trouver une autre personne qui a des qualités qu'on a peu ou pas pour qu'on puisse monter en compétence. Donc ce qui fait que j'ai des critères de sélection qui sont un peu plus drastiques que ce que je pourrais avoir sur une assistante lambda compte tenu du projet qu'on a. Donc c'est vrai qu'à court terme, ça c'est quelque chose auquel je tiens profondément. L'autre cas également auquel je tiens, c'est que si la praticienne qui vient toquer à la porte est entre guillemets la bonne personne, je veux tout mettre en œuvre pour qu'elle intègre notre équipe parce que pour moi l'avenir, elle reste dans des cabinets de groupe. Moi je suis un peu à la marge actuellement.
32:00 speaker_1: et je pense que l'avenir c'est vraiment à se retrouver à au moins trois praticiens dans une structure. Si je veux, ne serait-ce qu'il y ait quelqu'un qui puisse plus tard s'occuper de mes patients quand je prendrai ma retraite, si j'ai une structure comme la mienne, il n'y a personne qui va la reprendre, et je n'ai pas envie de laisser tout le monde en rack.
32:17 speaker_1: Donc voilà, ça c'est quelque chose qui me tient à cœur de pouvoir étoffer mon équipe. Voilà, et donc ça c'est dans des objectifs que… Est-ce que ce sont des objectifs ou des moyens, j'en ai aucune idée, mais c'est dans les éléments qui me tiennent à cœur. Donc moi, en gros, d'ici à l'été prochain, mais ça reprend ce que j'ai déjà dit auparavant, c'est que je veux pouvoir embaucher une première assistante, vu que je suis dans une phase de recrutement et que j'ai accès pratiquement à tous les CV des assistantes qui cherchent actuellement, c'est déjà de pré-planifier l'intégration d'une seconde assistante.
32:48 speaker_1: Donc je voudrais limite actuellement avoir mes deux assistantes sous le coude. pour que le jour où la collaboratrice qui aura fait ses cinq ou six mois avec moi, si ça se passe bien, reste avec nous, quand on a fini le chantier dans la foulée, on puisse intégrer cette quatrième assistante. Et tout laisse à penser que je confierai mon assistante clinique actuelle à la collaboratrice, parce que je pense que les connaissants l'une et l'autre, ça va bien matcher entre elles. Et mon assistante clinique actuellement, physiquement, elle n'arrive pas à suivre la cadence.
33:23 speaker_1: Elle est légèrement en surpoids et physiquement, je vois bien, on n'est pas du tout...
33:30 speaker_1: Même physiquement, je mesure 1m88, elle, elle doit mesurer 1m55.
33:35 speaker_1: On a une différence de taille qui fait que c'est compliqué dans la gestuelle. C'est des éléments...
33:41 speaker_1: Là, l'équipe que je suis en train d'étoffer, il y a deux assistantes que je recherche à la première, puis à la seconde. Je cherche des personnes avec qui je vais travailler au fauteuil. Et dans la structure qu'on aura par la suite, je vais rester moi avec mon organisation au rez-de-chaussée sur deux salles de soins. On va aménager l'étage du dessus avec stérilisation, les salles de soins et tout ça. Mais on va être sur deux cabinets qui vont se côtoyer. Mais moi, j'aurai mon organisation qui restera la même. Voilà, je n'ai pas vocation à… Donc voilà, moi, ce que je souhaite, c'est pouvoir étoffer mon équipe, pouvoir sécuriser ma pratique.
34:17 speaker_1: les choses soient plus confortables pour les uns comme pour les autres.
34:20 speaker_0: En fait, tu veux passer à l'échelle. Ton besoin, c'est de pouvoir passer à l'échelle dans la sérénité et de trouver du confort dans ta pratique actuelle. Moi, quand je dis que j'entends sécuriser, j'entends trouver du confort, plus de confort. Ok.
34:42 speaker_0: C'est hyper intéressant, c'est un chouette projet.
34:48 speaker_0: Je pose une question très con là, mais j'imagine que tu serais très content d'avoir ton cabinet de groupe avec potentiellement plusieurs AD, une ou plusieurs consœurs. Et ça viendrait toucher quoi ? En fait, ta vie, elle serait différente en quoi ? Ça changerait quoi pour toi ?
35:11 speaker_1: D'une part, ce n'est pas un choix que j'ai fait de travailler seul. C'est-à-dire que quand je me suis installé, j'ai cherché une structure de groupe.
35:21 speaker_1: Je m'étais dit, je vais me mettre avec des praticiens qui sont tous peu ou prou en âge de partir à la retraite.
35:27 speaker_1: Et je me suis dit, je reprends cet exercice-là. Un des exercices, j'étais allé chercher un gars que je connaissais qui était au... écoute avec moi gamin je vois qu'ils m'entendaient à peu près il ya des praticiens qui était ce thomas toc après sa retraite un peu dans la foulée je m'étais dit que si on était tous avec à peu près les mêmes envies au même moment ça allait bien se passer sauf qu'en fait j'ai un règle de travail qui était différent du leur j'avais deux assistantes quand il en avait qu'une j'avais et en fait quand il a fallu partir parce que le cabinet que j'occupe actuellement c'était le cabinet que j'étais censé occuper avec les associés qu'on n'était pas aux normes d'accessibilité en son temps ou b Et quand on a fait tous les projets avec un architecte, ils m'ont dit, en fait, tu pars, mais tu pars sans nous. J'ai repris le projet sur la maison d'habitation, je l'ai changé parce que j'avais vocation dans un premier temps à être tout seul. Donc ça, c'est un choix qui m'a été imposé.
36:17 speaker_1: Et c'est vraiment une période de purgatoire que je connais. C'est-à-dire que c'est quelque chose que je le fais. S'il faut que je termine mon cabinet et mon exercice tout seul, je le ferai également parce que je préfère être seul que m'accompagner.
36:28 speaker_1: Mais... quotidiennement, c'est un truc qui me pèse.
36:33 speaker_1: J'ai besoin d'avoir d'autres personnes, j'ai besoin d'échanger. Je pense qu'on a vraiment une approche qui est profondément humaniste, bienveillante, qualitative.
36:42 speaker_1: Et cette approche, en fait, je reste vraiment modeste sur ce que je suis, mais je pense qu'on a quelque chose à proposer que peu de praticiens peuvent proposer. Et ça, j'en suis certain.
36:55 speaker_1: Et je sais qu'il y a une demande, mais qui est... faramineuse par rapport à ça.
37:01 speaker_0: Surtout dans le jeu.
37:05 speaker_1: Il y a vraiment cette envie de dire, on mutualise, on progresse les uns avec les autres. J'ai cette soif-là de me retrouver à plusieurs, de pouvoir échanger avec les autres. Si c'est pour échanger, si c'est pour avoir un bout de couloir, avoir tous tes emmerdes, non, ça j'ai déjà donné. Si à chaque fois qu'il faut qu'on commande un truc, qu'on discute 10 ans ensemble, à 10 ans, on prend pas le truc à 200 balles, j'en ai rien à foutre. Ce que je veux dire, c'est que là, il y a des achats que je fais. Par exemple, quand j'ai acheté un laser, c'est un truc qui vaut 15 000, 14 000 balles, je ne sais plus combien.
37:37 speaker_1: Je ne le rentabiliserai jamais au sens où on peut l'entendre. Sauf que ça m'apporte une plus-value au sein de mon exercice. Moi, chaque journée que je fais, en gros, j'encaisse 5 000 balles. C'est à peu près le ratio quotidien.
37:49 speaker_1: S'il faut, je passe entre guillemets deux jours et demi de production pour me payer un laser qui va m'être utile pendant 15 ans.
37:56 speaker_1: je réfléchis deux minutes en me disant est-ce que ça va être utile, est-ce que ça va pas m'être utile, ça m'est utile, j'intègre. L'imprimante 3D, la même chose, des mises en charge immédiates, j'en fais pas 50 par an, mais je peux en faire 3 ou 4, si je peux avoir le nécessaire pour faire des mises en charge immédiates dans de bonnes conditions dans le cabinet, j'en ai pour 10 000 balles, j'en ai rien à foutre. En fait, en plus de ça, pour moi, l'impôt arrive à un moment donné, alors je travaille également par ailleurs, je suis passé en CELAR entre-temps, je vais voir pour faire évoluer ces éléments-là.
38:22 speaker_1: Pour l'instant, en tout cas, pour moi, l'impôt est confiscatoire dans le sens où ça me demande trop et s'il faut que je sorte du fric actuellement, alors qu'il y a des... Donc, je préfère laisser le fric sur la CELA et quitte à choisir, je préfère avoir un outil de travail qui soit performant.
38:37 speaker_0: Ok. Et tu m'as partagé un truc là et je vais être sûr d'avoir toute l'information pour ton projet avec tes anciens associés.
38:46 speaker_0: Arrête-moi si je me trompe, mais ça ne s'est pas bien fini.
38:50 speaker_1: Tu as bien cerné, oui, exactement.
38:52 speaker_1: Ça a été compliqué à vivre.
38:57 speaker_1: La phase de... Oui, tout a été compliqué. Il y avait vraiment... Là, j'ai un environnement qui est profondément bienveillant. Mes patients sont bienveillants, mes assistantes sont bienveillants, mes prothèsistes sont bienveillants. Tout le monde est bienveillant. C'est-à-dire que s'il y a un jour quelqu'un qui ne rentre pas dans ce cadre-là et qui fout les pieds dans mon cabinet, d'une part, il n'a aucune raison d'y foutre les pieds parce que c'est que par cooptation. et il n'a rien à faire chez moi. Donc ça, c'est une certitude. C'est-à-dire que j'ai vécu une période qui était compliquée. Ça a duré un an et demi. Et quand ils sont à deux à taper dessus pendant un an et demi, oui, ça laisse quelques...
39:34 speaker_1: Après, je peux les croiser dans la rue, je peux discuter avec eux cinq minutes dans la rue, puis je sors par rapport à ça. Mais voilà, donc je sais très bien où je vais.
39:43 speaker_1: Je n'ai pas vocation initialement, je n'ai pas une aura extraordinaire ou quoi que ce soit, mais les choses sont claires, c'est-à-dire que les règles du jeu sont définies. On sait à quoi on joue ici et si on intègre quelqu'un, il viendra jouer avec nous à la balle selon les règles qu'on aura définies ensemble. Donc là, je suis prêt à adopter le position de mon leader. Je suis prêt tout à fait à entendre des modifications. Je suis ouvert à tout ce qui peut être profitable.
40:05 speaker_1: Mais donc sur le schéma...
40:08 speaker_1: C'est plutôt un schéma avec des échelles d'âge un peu différentes pour qu'on ait quelque chose qui puisse évoluer et tourner dans le temps.
40:16 speaker_0: Ok.
40:17 speaker_0: Désolé de toucher ça, mais c'est important pour moi de faire les liens, tu sais, parce qu'il n'y a pas de… bref, je me comprends.
40:28 speaker_0: Ok. Trois dernières questions et après, je t'explique comment on peut peut-être t'accompagner.
40:36 speaker_0: Moi, je me pose une question, là.
40:39 speaker_0: Qu'est-ce qui t'empêche de passer à l'échelle tout seul, sans notre aide, en fait ? Qu'est-ce qui t'empêche de le faire ?
40:46 speaker_1: Alors, je peux le faire tout seul. Oui. Voilà.
40:53 speaker_1: J'étais revenu parce que je voulais me refaire la méthode, et puis vous êtes passé sur School, je ne sais plus comment ça s'appelle, School, un truc. Oui. Et j'ai... plus accès au truc donc j'ai remis un mail à ce moment là en disant est ce que je peux avoir les codes d'accès parce que j'ai besoin de me replonger parce que la structure évolue j'ai plus les mêmes repères j'ai fait en quatre ans les choses ont tellement bougé que j'ai besoin de me replonger dans donc j'avais c'est j'ai besoin de se faire ce travail là par exemple le travail que je fais sur la méthode alors je vais reprendre mais c'est hyper chronophage c'est hyper intéressant c'est hyper important mais ça ce que je veux dire c'est que on prend sur son moi je le tend sur mon pot à temps personnel ça me déplaît pas mais c'est voilà ça prend du temps ces choses là il ya beaucoup de choses qui prennent du temps par ailleurs mais qui sont tout aussi important que les unes que les autres il ya un cadran qui doit très bien connaître avec les choses qui sont urgentes pas urgentes importante pas importante voilà donc il ya chacun des éléments le pas du genre pas important ça fait belle durée tu veux je vais virer mais ce qui compte c'est qu'à certains moments en fait c'est que notamment à titre perso l'important des fois et bien il passe de côté parce que l'important à titre pro prend le dessus donc Et là, j'ai fait une tergiversation. Ta question au départ, c'était ?
42:05 speaker_0: Ma question, c'était de savoir en fait…
42:08 speaker_1: Pourquoi je ne passe pas tout seul ? Et donc voilà, je me suis remis en lien. Et à ce moment-là, j'ai posé la question en disant, j'ai tous ces projets. Et il y a certaines fois où le fait d'être accompagné par des personnes qui ont de l'expérience en la matière, et bien, entre guillemets, moi, si j'ai du service, et bien, avec plaisir. Et s'il y a du service, on paye le service qui va avec. donc voilà cet élément là moi je suis je suis toujours intéressé par ça donc mais oui je pourrais continuer tout seul à monter mon truc comme je le fais tellement voilà après s'il peut y avoir une aide d'une façon ou d'une autre moi j'aurais besoin d'une aide un moment donné un autre ça sera soit avec vous soit éventuellement avec Cathy Denis je vais voir sous quelle forme mais je veux que tout le monde baigne un moment donné dans ce qu'on peut proposer Et pour le coup, je pense qu'il faut que je travaille en amont avec le coach sur cet élément-là. Mais je pense que c'est important qu'il y ait une tierce personne qui puisse intervenir, qui puisse faire du lien, qui puisse aider à mettre en place des protocoles.
43:11 speaker_1: Parce que tous ces éléments-là, c'est aussi des éléments qui sont chronophages.
43:15 speaker_1: Et c'est toujours intéressant d'avoir un regard extérieur en disant, là, c'est bon, là, c'est pas bon.
43:21 speaker_1: Moi, je garde toujours à l'esprit et là, je n'arrive pas à changer mon état de pensée. C'est-à-dire que la façon de penser nous emmène toujours au même point.
43:29 speaker_1: et c'est toujours ce qui se passe pour moi. Et moi, en gros, je suis quand même toujours avec une massue et je pète tout ce qu'il y a devant, mais je me rends bien compte que je pourrais être beaucoup plus souple, ce qui m'apporte beaucoup, notamment, je fais de l'aïkido.
43:39 speaker_1: Je me suis remis à faire de l'aïkido. Et l'aïkido, on est vraiment, en théorie, sur des appuis fixes et on est vraiment en souplesse au-dessus. Moi, quand je suis en aïkido, je suis tendu de la pointe des pieds jusqu'à la pointe des cheveux. Donc, je suis haché en aïkido, mais j'épouse physiquement le fait de dire que je...
43:58 speaker_1: il faut que j'adopte cette position d'Aïkido Kao au travail. C'est-à-dire qu'il faut que je sois sûr de mes appuis, il faut que je sois sûr pour le dessus. Et c'est compliqué en fait, parce que c'est compliqué de se changer d'intérieur tout seul.
44:12 speaker_0: Donc c'est sérénité conforme, tu prêches un converti, que ce soit Bertrand ou moi, on se fait accompagner, on investit tous les ans, plusieurs dizaines de milliers d'euros pour pouvoir...
44:26 speaker_0: meilleur dans notre dans notre travail donc tu prêches inconverti ok deux dernières questions et c'est peut-être les plus importantes pour bertrand moi j'ai compris le contexte compris où tu voulais aller et ça pour le coup c'est bien trop qui m'impose de les poser c'est on n'est pas des magiciens a compris on n'est pas des vendeurs de tapis nous on fait que de la compagnie on ne fait plus que de l'accompagnement individuel c'est à dire qu'on part d'un état de vie avec un objectif qui est bien fixe et on dresse des plans d'action avec les praticiens pour atteindre cet objectif-là et on se retrousse les manches avec lui pour faire en sorte que ça marche.
45:07 speaker_0: Mais par contre, il n'y a pas de magie. C'est-à-dire qu'il faut que les gens aient envie de se retrousser les manches, aient envie de bosser avec nous.
45:12 speaker_0: Et il n'y a rien de plus frustrant pour nous que d'avoir des prates qui nous contactent, qui disent oui, oui, et puis qui finalement ne bossent pas. Parce que si tu veux, on est arrivé à un niveau où pour nous, c'est important d'avoir de l'impact et on n'a pas envie de bosser avec des gens qui ne comprennent pas qu'il ne suffit pas de dire pour que ça se passe. Donc en fait, ma question, c'est… Est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches ? Est-ce que tu es prêt à mettre les mains dans le cambouis avec nous ? Est-ce que tu es prêt à bosser ? Est-ce que tu es coachable en fait ? C'est ça la question peut-être.
45:45 speaker_1: Alors je suis coachable.
45:47 speaker_1: L'élément à retenir, c'est que j'ai quand même laissé pas mal de plumes ces dernières années.
45:52 speaker_1: Mes assistantes également.
45:54 speaker_1: Et ça veut dire que ce qui est assez paradoxal compte tenu de ce qui se passe actuellement et de l'arrivée un peu sur le...
46:04 speaker_1: un peu précipité de cette praticienne en plus, c'est que moi, je m'étais mis un an et demi pour me dire, on intègre tranquillement, on se pose tranquillement, on voit ce que ça donne, on revoit nos protocoles et on va de l'avant.
46:16 speaker_1: Et là, j'ai cette personne qui arrive, après elle va avoir 15 autres cabinets, donc elle va en voir un certain nombre. Je suis pratiquement persuadé qu'elle va terminer chez nous, parce que dans ce que je lui propose, et quand j'ai une idée en tête, en général, on met les moyens et on… On a ce qu'on souhaite. Donc sur l'intégration cabinet, peut-être que je me gouffe complètement, mais quand on a mangé ensemble, elle m'a fait comprendre qu'on faisait plutôt bien la course en tête.
46:44 speaker_1: Et vu que je n'ai pas une logique comptable à court terme, s'il faut que je lui fournisse de l'équipement, s'il faut que je lui fournisse du personnel, elle aura tout ce qu'il faut pour bien bosser.
46:55 speaker_1: Mais je ne peux pas demain dire que je réappuie sur l'accélérateur tout le temps.
47:00 speaker_1: Parce qu'on va exploser en vol. Donc, qu'il y ait de la volonté, qu'il y ait l'envie de progresser, tout ça, c'est présent. Sur la capacité de remettre un coup sur la pédale, actuellement, à très court terme, il va falloir juste trouver le bon équilibre par rapport à ça.
47:16 speaker_0: Ok, alors, moi, j'ai compris que dans tous les cas, ce n'était pas l'objectif à court terme, d'appuyer sur la pédale très fort. Enfin, nous, on ne travaille que sur les objectifs. défini par les praticiens on va pas te dire bah fait x 2 parce que ça nous fait plaisir de faire x 2 Mais mais mais je me permets de te reposer la question parce que c'est elle est importante pour nous tu souhaites passer à l'échelle et passer à l'échelle d'un cabinet de groupe et ça dans la sérénité le confort et de pouvoir absorber des personnes dans cette structure de groupe mais en fait est ce que tu es prêt à tu vois à mettre les mains dans le cambouis pour le faire.
47:59 speaker_1: Ah oui, mais là, par exemple, ce matin, je suis en lien, j'ai déjà établi avec mon fournisseur, la fille, elle est débarquée, il y a 10 jours de ça dans notre cabinet.
48:09 speaker_1: On va dire qu'il y a 15 jours de ça à peine, il y a moins de 15 jours. En 15 jours, j'ai pris le temps de la recevoir, de manger avec elle, j'ai pris le temps de me mettre en lien avec mon fournisseur d'équipement, on a déjà établi les devis sur tout ce qui pouvait être mis en place pour l'accueillir. Je me suis mis en lien avec un autre.
48:24 speaker_1: Donc, ce que je veux dire, c'est que… S'il faut abattre du travail, je sais faire. Donc, voilà. S'il faut brûler le maillot, je sais faire également.
48:31 speaker_1: Là, j'en suis à me recaler mon 50e entretien d'embauche. J'ai relancé encore des assistantes. Donc, voilà. Ça, c'est mon job. J'aime faire ça. Voilà. Donc,
48:43 speaker_0: je sais avancer. Tu es déjà au travail. OK, j'ai compris.
48:48 speaker_0: Et deuxième petite question, c'est… J'ai compris que tu avais un… Le… Le résultat, il devait arriver à une certaine date, mais en fait, tu veux te mettre au travail quand ? Si c'est la question, quand est-ce que tu veux te mettre à bosser ?
49:07 speaker_1: Moi, je travaille déjà.
49:09 speaker_0: Oui, c'est vrai.
49:10 speaker_1: Voilà. En gros, si tu veux, je m'étais fait un rétro-planning au moment du Covid, donc on avait un peu de temps.
49:17 speaker_1: Je m'étais dit, tiens, en 2031, j'avais fait ma carte mentale en 2031. Et en 2031, notamment par rapport à l'équipe, je m'étais dit, je me donnais 10 ans. 10 ans, c'est une bonne échelle de temps. Ce n'est ni trop long, ni trop court. Ça laisse le temps de mettre en place des trucs un peu pérennes. Et la dernière strade que j'ai à mettre, mais j'ai encore un petit peu de temps parce que là, on est en 2024. Donc, en théorie, il me reste encore 7 ans. Mais je m'étais mis, de façon un peu arbitraire, le fait de pouvoir terminer à 9, avoir cette structure établie sur 10 ans. Je pense qu'au final, ça sera plus rapide. Mais voilà, je veux qu'on fasse les choses correctement. Je n'ai pas envie qu'on brûle les étapes. J'ai envie quand même de sécuriser et pas de me griller complètement, de griller mon équipe. De toute façon,
50:02 speaker_0: tu l'as quand même assez bien décomposé sur les...
50:07 speaker_0: sur les phases qui sont en tout cas claires pour moi.
50:12 speaker_0: Ok, super clair. Merci beaucoup de l'exhaustivité de l'information, autant sur le pro, le perso.
50:20 speaker_0: C'est important pour moi d'avoir toutes les briques. Je crois que tu es motivé.
50:24 speaker_0: J'ai suffisamment d'informations.
50:30 speaker_0: On peut clairement t'accompagner, et ce, pour trois raisons.
50:34 speaker_0: La première, c'est que... que tu cherches à faire, on l'a déjà fait et on a déjà aidé des personnes à le faire.
50:41 speaker_0: La seconde, c'est que tu t'es déjà mis au travail, tu n'es pas dans une idée procrastinatrice de j'aimerais, c'est que tu as déjà commencé à le faire.
50:52 speaker_0: Et la troisième, c'est qu'on parle déjà le même langage. Tu as déjà tous les codes de la méthode, tu t'es déjà mis sur le même plan. phase de croissance avec donc en fait ça c'est moi c'est les trois éléments qui me permet de dire ok go est ce que tu veux que je t'explique comment est ce qu'on accompagne des projets en fait si tu veux bertrand a créé la méthode pendant le covid pendant quatre ans ça a été que de la formation en ligne avec le les lives de groupe et l'espace communautaire Et en fait, ça fait trois ans qu'il a une demande par semaine de dentiste qui lui dit  « Ok, c'est très bien, mais moi j'aimerais aller plus loin, j'aimerais aller plus loin, j'aimerais faire du perso, j'aimerais faire de l'individuel, etc. » Sauf qu'on n'était pas structuré pour le faire jusqu'à présent, et on ne va pas absorber, tu l'as dit toi-même, absorber des gens quand tu n'es pas structuré pour le faire, ça ne sert à rien, ça te fait mal.
51:54 speaker_0: Et ça fait maintenant 18 mois qu'on s'est structuré pour le faire, donc maintenant on ne fait plus que de l'individuel, c'est des accompagnements. qui sont individualisés, comme je te l'ai dit, qui sont menés à 100% par Bartrand, qui durent 4 mois, et qui se décomposent de la sorte.
52:12 speaker_0: On va d'abord passer par une phase d'audit. Cette phase d'audit, je t'enverrai toutes les informations par mail, t'inquiète.
52:21 speaker_0: Cette phase d'audit, on va regarder tes 4 dernières semaines de planning, tes 3 derniers bilans.
52:27 speaker_0: une vidéo de ton plateau du bas et une vidéo du plateau du haut, si tu y as accès aujourd'hui, pour regarder la façon dont tu pourrais l'aménager, et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
52:40 speaker_0: Toute cette information, plus l'information qu'on vient de se partager pendant 45 minutes, ça va nous permettre de nous faire une idée de  « Ok, Alexis, il est là, il veut aller là, voici ce que nous, on mettrait en place pour arriver là où il veut aller. » Et au début de ces 4 mois, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Et ce rendez-vous de lancement, c'est 2 heures où tu es seul avec Bertrand. Et l'idée, c'est de challenger le plan d'action que nous, on a en tête avec ce que toi, tu es prêt à faire ou non. Parce que, tu l'as dit toi-même, il y a des choses sur lesquelles tu seras très OK, peut-être prêt à appuyer sur la pédale, mais d'autres sur lesquelles ce n'est peut-être pas aligné avec tes envies du moment, tes valeurs du moment ou autre.
53:21 speaker_0: Et comme je te l'ai dit, nous, notre but, c'est d'avoir de l'impact. Et il n'y aurait rien de pire que de proposer un truc et puis que ça ne marche pas. Donc l'idée de ces deux heures, c'est de pouvoir, avec Bertrand, valider un plan d'action sur lequel tu es aligné, prêt à le mettre en place. Et nous, derrière, pendant quatre mois, on va t'aider à le mettre en place et mettre les mains dans le cambouis avec toi.
53:42 speaker_0: Avec une aide qui est quotidienne, c'est-à-dire que Bertrand, aujourd'hui, il fait deux jours et demi au cabinet, deux jours et demi de coaching par semaine.
53:50 speaker_1: D'accord.
53:51 speaker_0: Tu as accès, dès le jour 1 et pendant les quatre mois, à un groupe WhatsApp. où tu as toi, moi, Bertrand et le reste de l'équipe. Il y a deux autres personnes dans l'équipe. Et l'idée, c'est qu'au quotidien, tu puisses nous solliciter dès que tu en as envie sur ce groupe-là, nous poser tes questions et que nous, on puisse y répondre très rapidement. Ça, ça permet d'aller vite.
54:09 speaker_0: Et sur les sujets qui nécessitent plus de temps, tu as accès au planning de Bertrand, deux jours et demi par semaine.
54:17 speaker_0: On est limité pendant quatre mois. Où là, l'idée, c'est de pouvoir échanger sur des sujets peut-être plus longs ou tu as besoin de plus élaborer comme on est en train de le faire aujourd'hui.
54:25 speaker_0: Ça, ça dure 4 mois, t'as accès à toutes les ressources du cabinet, à toutes nos ressources à nous, à notre temps complet à nous.
54:33 speaker_0: À la fin de ces 4 mois-là, on fait un point.
54:40 speaker_0: Si on a atteint l'objectif qu'on s'est fixé, fabuleux, on peut continuer à t'accompagner sur d'autres sujets.
54:47 speaker_0: Et voilà. Si on n'a pas atteint l'objectif, on continue de t'accompagner. et c'est la raison pour laquelle il est important pour nous de comprendre où tu veux aller. C'est-à-dire que si tu n'avais pas d'objectif tangible, pour nous, on pourrait travailler jusqu'à l'infini, sauf que ce n'est pas forcément la politique de la maison. Donc à la fin de les 4 mois, si on n'a pas atteint l'objectif qu'on s'est fixé, On continue de t'accompagner.
55:14 speaker_0: Pour autant, si tu as besoin de temps après ces quatre mois, on est capable de proposer des trucs qui sont beaucoup moins intenses où tu as accès à Bertrand de façon réduite entre une heure et une heure et demie par mois et là sur du plus long terme. Mais gros tout-mondeau, le programme de construction d'un modèle de cabinet de groupe pour pouvoir absorber toutes les ressources telles que tu les imagines aujourd'hui, ça va nous prendre quatre mois à mettre en place.
55:40 speaker_1: Au niveau du timing, là, donc, si tu as compris, je suis avec deux assistantes, on cherche à embaucher une troisième assistante, là, je refais le point, la collaboratrice va débarquer dans dix jours au cabinet pour voir ce que ça donne. Je pense qu'elle, en théorie, je pense qu'elle va arrêter son choix au plus tard d'ici à la fin novembre, parce qu'elle veut commencer quand même à bosser au plus tôt, donc si on veut lui préparer... L'intégrer dans la structure, ça sera début janvier, mais il faut qu'on ait quand même le temps de se retourner pour l'accueillir, modifier les agendas.
56:10 speaker_1: On aura donc pour moi de janvier jusqu'à juin une phase où on est en fiançailles, entre guillemets, on voit ce que ça donne, si on s'entend, si on a les mêmes envies. Ces éléments-là, c'est des éléments sur lesquels on va travailler en amont, mais après il y a le côté humain au quotidien, voir ce que ça donne.
56:25 speaker_1: Sur cette période, on reste trois assistantes, deux praticiens. On avance sur les travaux, c'est-à-dire que, quoi qu'il en soit, que ce soit avec cette personne-là ou avec une autre personne, les travaux seront plus tard. Donc, ça ne me dérange pas de commencer les travaux. Là, il faut juste que je revalide parce que j'ai eu une proposition qui m'a été faite par Dental Project. C'est une structure sur Lyon. Oui,
56:45 speaker_0: parce que c'est un bienfait de bosser.
56:47 speaker_1: Ils ont 10X qui est une structure également pour la gestion des travaux.
56:52 speaker_1: Moi, par exemple, sur cet élément-là, j'aurais besoin éventuellement de retour. tout simplement parce qu'ils proposent des trucs financiers. Moi, j'ai mes repères d'il y a 10 ans de ça. Je ne sais pas ce que je me suis fait enfler il y a 10 ans de ça. En tout cas, on a cherché à me la faire à l'envers il y a 10 ans de ça, notamment sur ton matos. Non pas du matos, mais au niveau de tout ce qui est travaux.
57:18 speaker_1: Après, ce qu'ils n'avaient pas intégré à cette époque-là, c'est que mon épouse était avocate. Quand ils ont compris qu'elle était avocate, on a… On a transigé, mais ça a été un peu... Donc, j'ai quand même quelques... Je mets quelques jalons en amont.
57:30 speaker_1: Donc, en tout cas, je veux... Dès à présent, je travaille là-dessus. Donc, là, je vais leur faire un retour assez rapide. Oui.
57:37 speaker_1: Pour qu'en gros, on puisse tout préparer, tout déposer. Et que le top départ, en fait, pour les travaux, si on peut le faire partir en avril ou en mai au plus tard, je n'ai pas besoin de déposer un permis de construire. On a juste une autorisation préalable de travaux à déposer. et qu'au plus tard, on va dire au 1er septembre, on soit tous à l'étage, quelle soit l'étage, quelle est sa structure, qu'on est tout embauché et qu'on aille de l'avant.
58:02 speaker_1: Donc vous, par rapport aux 4 mois, la question que j'ai, c'est qu'est-ce que les 4 mois, il fallait les faire commencer en septembre, mais ce qui sera déjà trop tard, donc on ne peut plus, mais est-ce qu'il faut en théorie se dire, on met le pied à l'étrier le plus tôt possible, et on sait que sur les 4 prochains mois, donc en gros, novembre, décembre, janvier, février, on bosse ensemble.
58:24 speaker_1: et on le gère à ce moment-là.
58:26 speaker_1: Est-ce que c'est plus judicieux de se dire, on attend que la personne, que l'équipe se soit étoffée et on lance la procédure plutôt au 1er janvier, en sachant que sur cette période-là, je vais avoir à gérer le front et la phase chantier et votre phase à vous. Donc là, ça peut être un peu chronophage, mais à voir comment je peux l'intégrer. Voilà, donc c'est… Si tu avais, toi, à choisir un moment donné, le moment le plus opportun, c'est lequel ?
58:57 speaker_0: En fait, je ne suis pas dans tes chaussures, donc je ne vais pas choisir à ta place. Je vais répondre de deux façons à tes questions.
59:04 speaker_0: J'ai l'impression que tu as une première question qui est sur le choix des partenaires avec lesquels tu vas travailler.
59:11 speaker_0: Est-ce que toi, tu peux avoir un benchmark plus large que ce que tu as actuellement ? Est-ce que ça, c'est un sujet pour toi ?
59:19 speaker_1: Alors benchmark, là il faut que tu...
59:20 speaker_0: Est-ce que tu t'intéresses de...
59:22 speaker_0: Aujourd'hui tu as une proposition de la part de Dental Project, mais est-ce que ton sujet c'est d'avoir plus que cette proposition-là pour pouvoir faire jouer la concurrence ou j'ai mal compris ?
59:31 speaker_1: Non, moi en fait je veux juste m'assurer qu'on n'est pas en train de me la faire à l'envers. C'est-à-dire que ce qui est proposé est dans les prix du marché, Dental Project, alors c'est pas tant sur Dental Project, c'est sur la société Annex qu'ils ont et qui vont gérer le chantier. Globalement, ils m'ont envoyé des devis dans tel projet, ça me convient très bien. Pour le matériel, ils m'ont fait une proposition. Donc là, c'est mon affaire, je n'ai pas besoin d'être coaché par rapport à ça. Après, par contre, que je puisse juste avoir un regard en disant, voilà la proposition qui m'est faite par Dizix pour l'accompagnement du chantier, pour tous ces éléments-là, et au regard de ce qui se fait par ailleurs, on est dans les clous. Très bien. Ou à l'inverse, en fait, ils sont en train de te la faire à l'envers. Je pense que ce n'est pas dans leur ADN, donc je pense qu'ils vont être églos avec moi.
01:00:17 speaker_1: Mais en fait, j'ai eu juste un traumatisme avant, donc j'ai juste besoin de me dire, je suis sécurisé.
01:00:23 speaker_1: Cet élément-là, j'ai besoin d'avoir un éclairage par rapport à ça. Mais je n'ai pas envie d'aller faire jouer la concurrence. Je suis très bien avec eux, donc s'ils sont honnêtes avec moi, tout ira pour le mieux avec eux. Alors,
01:00:32 speaker_0: mon avis personnel à moi, c'est que je pense aussi qu'ils ont quand même un enjeu réputationnel.
01:00:38 speaker_0: assez fort et ils n'auraient aucun intérêt à le faire. Par contre, nous on a quand même monté des mille mètres carrés de câble il n'y a pas si longtemps que ça. On aide aussi d'autres praticiens à monter des plateaux notamment là en ce moment à Millau.
01:00:58 speaker_0: Donc on est capable de te mettre en relation avec des personnes qui seraient capables de dire ok faire pas faire au niveau des prix. Mais nous, surtout, on sera capable de dire, OK, nous, c'est ce qu'on paye, en fait.
01:01:08 speaker_0: Et juste faire un repère par rapport à ce que nous, on a payé jusqu'à présent et ce qu'on voit, ce qui se passe sur le marché.
01:01:18 speaker_1: Voilà, c'est ça. Exactement.
01:01:20 speaker_0: Et je vais un tout petit peu plus loin.
01:01:24 speaker_0: Nous, on a quand même négocié pas mal de choses avec tous les acteurs avec lesquels on travaille, là, au cabinet. Et si à un moment ou à un autre, ça peut rentrer dans l'équation, nous, ce carnet d'adresse, on le met à disposition des prates avec lesquelles on bosse. Donc si ça peut être un sujet pour toi, tu l'auras.
01:01:38 speaker_1: Après, pour le coup, je pense qu'en termes de matériel, ça reste toujours trop cher, mais on est dans une relation de confiance avec eux. Et il y a du service, ils sont réactifs. Donc voilà, je n'ai pas vocation à changer de fournisseur d'équipement. C'est plutôt sur la phase chantier, me dire, est-ce que dans les clous, on est dans les clous ou on n'est pas dans les clous ? Je ne suis pas à 3% près en disant que je suis 3% plus cher ou moins cher. Mais la dernière fois, juste pour la maîtrise d'œuvre, le gaz mettait 80 000 euros en plus que ce que j'ai payé réellement. Ça fait quand même à l'échelle d'un praticien. Je suis acheté un con de bim avec les 80 000 euros.
01:02:16 speaker_0: Ce que j'allais te dire, c'est que tu peux te payer quand même du matos avec ça.
01:02:19 speaker_1: Oui,
01:02:20 speaker_0: oui. OK.
01:02:22 speaker_0: Donc, tu as ça. Et la seconde partie de ta question était quand est-ce qu'il faut s'y mettre ? Alors... Moi, je ne peux pas me mettre dans tes chaussures, c'est toi qui sais.
01:02:32 speaker_0: Ce que je peux te dire, c'est que nous, il nous faut au minimum 10 jours pour analyser un dossier.
01:02:36 speaker_0: En octobre, en rendez-vous de lancement, je n'ai plus que le 22 novembre, de 8h à 10h ou de 10h à midi, ça c'est tout ce qui me reste sur novembre, sinon on est déjà sur décembre.
01:02:55 speaker_0: Donc déjà, le… novembre décembre janvier février on n'y sera pas ça sera décembre janvier février mars était déjà dans un tu vois desquels d'un mois maintenant tu me demandes de mettre à ta place je comprends que tu as quand même tu va absorber assez rapidement là dans une dizaine de jours une prof à une consœur que ton process de recrutement il va pas durer à l'infini et que la personne va arriver assez rapidement maintenant Tu pars en vacances à un moment ou à un autre ou pas ?
01:03:28 speaker_1: Oui, je prends les 15 jours. Après, moi, dans l'idée, ça serait éventuellement de se caler un rendez-vous sous réserve. Mais d'ici à la mi-décembre, comme ça, on cale les trucs en amont. Et ce qui fait que si on doit partir, on part sur des bases tranquilles à partir de janvier. Ça pourrait être éventuellement une piste qui pourrait être pas mal.
01:03:54 speaker_0: Moi, je pense que c'est pas mal qu'on fasse ça, en fait. Parce que, tu vois, caler un rendez-vous de lancement avant tes vacances, bon, en fait, tu perds deux semaines, c'est dommage.
01:04:02 speaker_1: Nous,
01:04:03 speaker_0: ça ne nous change rien, mais toi, ça change quand même des choses.
01:04:08 speaker_0: Alors que caler un rendez-vous de lancement début janvier, où c'est déjà dans les starting blocks, tu nous envoies tous les éléments en amont, nous, on peut commencer à creuser le sujet, on peut commencer à échanger.
01:04:21 speaker_0: sur WhatsApp, te poser des questions et commencer à élaborer une stratégie et janvier on est ready et on part là derrière ça te fait quand même un truc qui est plus clair que juste commencer puis arrêter avec les vacances puis redémarrer mais
01:04:37 speaker_1: ça c'est mon avis et je suis pas dans tes chaussures après qui peut être à définir très bien il y a une question de Souk qui intervient à un moment donné à un autre donc ...
01:04:51 speaker_1: Je pense qu'il y a un tarif forfaitaire, ça marche comment ?
01:04:56 speaker_0: Oui, écoute, en fait, nous, on fait des mensualités, donc l'investissement, il est de 4 mensualités de 3 000 euros.
01:05:03 speaker_0: D'accord,
01:05:06 speaker_1: c'est tout à fait entendable.
01:05:09 speaker_1: Il faudra voir après.
01:05:13 speaker_1: Rapporter au budget global, c'est un élément que je peux tout à fait intégrer. Après, la question que j'ai, c'est dans la notion de pouvoir accompagner, c'est-à-dire que ça va être de l'accompagnement personnalisé, c'est-à-dire que mes assistantes, ma collaboratrice, elles ont accès, pas accès ? Est-ce qu'il y a un travail qui est fait par rapport à ça ?
01:05:37 speaker_0: C'est une super bonne question et tu l'as évoquée.
01:05:40 speaker_0: Il y a une demi-heure environ, tu m'as dit, moi, je ne me sens pas légitime à faire rayonner l'information.
01:05:49 speaker_0: Tu sais, nous, on aime bien l'image du capitaine de navire. C'est lui qui trace sa trajectoire, c'est lui qui amène son navire et puis les autres suivent, entre guillemets.
01:06:03 speaker_0: Et ça se passe toujours de la sorte avec tous les praticiens qu'on accompagne. C'est-à-dire que nous, on va fixer le plan de bord avec toi.
01:06:10 speaker_0: et derrière si t'as besoin de faire monter à bord certaines de tes équipes sur certains sujets bien sûr que c'est faisable et on le fera avec grand plaisir tout le monde ne décide pas de le faire pour être tout à fait franc mais certains préfèrent le faire sur des sujets où ils se sentent pas forcément à l'aise de creuser des sujets tu vois je te donne un exemple tout bête là mais on a un Prat avec lequel on bosse sur Grenoble qui a une... assez grosse équipe pour le coup, il a un sujet de salaire où il a fait des négociations salariales voilà bon ben en fait il est obligé d'avoir un sujet de salaire et il se sentait pas légitime de le faire bon ben Bertrand fait rentrer tout le monde à bord et sous un angle qui est totalement différent de je te fais une négociation salariale il pose juste certains jalons et lui derrière va pouvoir aller faire des entretiens individuels avec chacun donc je t'invite à le faire si tu le t'en sens ...
01:07:10 speaker_0: si tu penses que c'est nécessaire.
01:07:12 speaker_0: Je pense que sur certaines choses, notamment la mise en place de certains process, tu seras obligé de faire monter à bord que ce soit tes assistantes ou alors ta collaboratrice. Mais par contre, c'est hyper important que la première phase de l'accompagnement, on soit juste ensemble.
01:07:28 speaker_1: Non, mais ça, je peux tout à fait l'entendre.
01:07:31 speaker_1: Est-ce que par rapport à ma collaboratrice, pour être tout à fait honnête... Oui. l'équation avec vous par rapport à la méthode est ce que est ce que je peux l'intégrer d'une façon ou d'une autre est ce que comment ça commence à marche par rapport à cet élément là ouais qu'est
01:07:53 speaker_0: ce que vous proposez ou pas voilà tu sais enfin je veux dire ton accès à la méthode tu peux tu peux lui partager enfin c'est pas en fait si tu veux le le sujet pour nous il est d'avoir de l'impact Bertrand a une clinique qui fait quand même un certain volume maintenant. Il a décidé de se mettre un petit peu plus en retrait de cette clinique pour avoir de l'impact sur les praticiens qu'on accompagne.
01:08:21 speaker_0: Moi, j'ai vendu ma boîte il y a deux ans. Donc pareil, ce qui nous importe aujourd'hui, c'est d'avoir de l'impact dans la vie des gens. Et donc, si ça nécessite de faire un petit peu d'extra mile, comme on a l'habitude de le faire, ce n'est pas trop un sujet pour nous.
01:08:36 speaker_0: Pour répondre à ta question, si tu veux lui partager les accès à la méthode, il n'y a aucun sujet. Et si tu as besoin de la faire monter à bord de cet accompagnement-là et que tu as besoin qu'elle puisse entendre certaines choses et qu'elle puisse rattraper le wagon, parce qu'aujourd'hui, elle ne parle pas le même langage que nous, il n'y a aucun sujet.
01:08:56 speaker_1: Je préférais, parce qu'en gros, pour moi, c'était acté, avant même qu'on ait cette discussion-là, je voulais lui faire suivre la méthode. Oui.
01:09:02 speaker_1: J'avais envie qu'on parle la même langue. Je voulais juste mettre de la clarté par rapport à ça. Et j'aurais pu tout à fait entendre, dire qu'il y a eu un travail qui a été fourni en amont. Je voulais mettre de la clarté par rapport à cet élément-là. Donc si c'est OK, c'est gentil, je vous en suis reconnaissant. Et j'aurais plaisir à lui partager ces éléments-là, parce que si on veut progresser ensemble, il faut qu'on parle la même langue. En l'occurrence, je pense qu'on parle la même langue. et qu'elle peut la parler éventuellement en partie naturellement, mais il y a certains codes à acquérir. Donc c'est quelque chose qu'on peut intégrer facilement, avec plaisir.
01:09:36 speaker_0: Est-ce que tu as des questions ? Est-ce que c'est clair pour toi ? Est-ce que tu veux qu'on revienne sur certaines parties ?
01:09:46 speaker_1: Non, je te remercie parce que ça a été plus long que ce qui était prévu.
01:09:51 speaker_1: Non, c'est tout bon. Moi, en termes d'accompagnement, en termes de coûts proposés, Je trouve que les choses trouvent bien leur place, donc il faudra qu'on puisse voir un petit peu comment ça peut s'organiser, mais qu'on puisse travailler là-dessus avec plaisir. Donc c'est acté.
01:10:06 speaker_1: Donc éventuellement m'envoyer tous les fichiers, les trucs et autres.
01:10:11 speaker_0: Je vais t'envoyer tout ça par email. La seule chose, est-ce que tu as accès à ton agenda ? C'est la première question.
01:10:17 speaker_1: Oui, j'ai mon agenda pro sous les yeux. Ok,
01:10:20 speaker_0: parce que tu l'as compris, les plages partent assez rapidement. Je suis sûr que ce que je te dis maintenant, je suis capable de te le proposer. Sur janvier, en rendez-vous de lancement qui pourrait aller, j'ai...
01:10:37 speaker_0: Le samedi 4 ou le samedi 11 ? Alors là,
01:10:45 speaker_1: j'ai mon calendrier pro sous les yeux.
01:10:48 speaker_1: L'aspect qui rentre dans un domaine que je ne maîtrise que peu, celui de mon agenda personnel ou ce qu'il gère.
01:10:57 speaker_1: Donc, ce que je te propose, c'est quand tu mets une mail, mets-moi les deux propositions. Je pense que le 4, on ne sera pas encore entré de vacances, on sera sur le point d'entrer de vacances. Donc je pense que, d'ailleurs c'est le, oui c'est samedi 4, je pense que ça ne sera peut-être pas judicieux. Spontanément, le 11 me paraîtrait éventuellement plus approprié, mais sous toute réserve parce que je ne sais pas, je n'ai pas de visite, voilà ça je peux le savoir d'ici à ce soir. Mais éventuellement on va remettre un mail récapitulatif en mettant cette date-là. Et moi, je recheck avec mon épouse dans la foulée pour savoir si le 11, ça peut être éventuellement possible. Trop bien.
01:11:37 speaker_0: Écoute, ce sera du coup le 11 à 8h30.
01:11:40 speaker_0: Deux dernières questions et après, je te la cite parce qu'il faut vraiment que j'y aille.
01:11:45 speaker_0: Première chose, tu as bien WhatsApp.
01:11:47 speaker_0: Oui.
01:11:48 speaker_0: Deuxième question, tu bosses avec quoi comme outil ?
01:11:52 speaker_1: Sur Logos.
01:11:53 speaker_1: Logos. OK,
01:11:55 speaker_0: trop bien.
01:11:56 speaker_1: Et après, par contre, vu que j'ai fait une bonne année...
01:12:00 speaker_1: s'il faut vous faire un chèque, je vous ferai le chèque tout de suite. C'est-à-dire qu'il faudra que je puisse vous régler votre prestation, parce que ça, c'est du tout cul pour moi.
01:12:14 speaker_1: Donc, il faudra voir si c'est possible que je vous fasse le règlement au début de la formation.
01:12:22 speaker_0: En fait, nous, comment ça se passe niveau paiement, c'est que le premier paiement passe...
01:12:27 speaker_0: le lendemain du rendez-vous de lancement. Donc, en l'occurrence, ça serait le 13 janvier. Et je ne pense pas qu'on puisse prendre de paiement anticipé.
01:12:34 speaker_1: Alors, admettons qu'on fasse le truc en décembre.
01:12:39 speaker_0: Bon, écoute, en vrai, je veux dire, je pose la question à Bertrand et je vois comment est-ce qu'on peut trouver une solution pour toi.
01:12:47 speaker_1: Voilà. Après, voilà, moi, si je paye, entre guillemets, un rendez-vous théorique le 20 décembre... Le 15 janvier, je ne sais pas si la croissance va continuer comme ça. Je sais que cette année, je fais une bonne année. Donc, en gros, tout ce que je peux sortir en fiscalité, c'est toujours mieux parce que je vais me faire tabasser plus tard, même si je suis en scénar. Donc, autant que ce soit mon cadeau de Noël, on va dire. Ok.
01:13:13 speaker_1: On fait un semblant.
01:13:14 speaker_0: Ça marche.
01:13:15 speaker_1: On refait le point.
01:13:16 speaker_0: Je t'envoie un email juste après mon rendez-vous avec toutes les informations, que tu puisses me valider le créneau du 11 janvier. et demi et moi je vais aller pour le sujet de paiement mais je te reviens là dessus avec plaisir ça marche et si j'étais ravie de rencontrer et peut-être à plus du côté de dieu le fille alors oui avec joie c'est noté à suivre ma journée alexis merci bien au revoir
