[2024-11-21_15-24-22] Delphine Lafatgue et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: Bonjour Delphine, comment allez-vous ?
00:09 Delphine: Ça va bien, merci.
00:11 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il neige chez vous aussi ?
00:13 Delphine: Non, il pleut, il y a beaucoup de vent.
00:17 Romain ROUSSELET: Vous êtes juste à côté de Bordeaux à Bruges, c'est ça ?
00:23 Delphine: Oui, c'est ça.
00:25 Delphine: On a beaucoup de vent aujourd'hui.
00:28 Delphine: C'est d'où le neige ? C'est presque flippant pour prendre la voiture.
00:33 Romain ROUSSELET: Chez nous, il neige. Ce week-end, j'étais à Barcelone, je me suis baigné et là, il neige.
00:41 Romain ROUSSELET: C'est dingue ce temps.
00:46 Romain ROUSSELET: Delphine, on va passer les 45 prochaines minutes ensemble, juste avant de démarrer l'appel. Est-ce que c'est OK pour vous si on se tutoie ?
00:55 Delphine: Oui, pas de problème.
00:56 Romain ROUSSELET: Ça marche. Bon, tu l'as compris, le but de l'échange, c'est déjà de pouvoir comprendre… ce qui t'amène, ta situation actuelle et puis ton objectif, du moins ce que tu cherches à faire.
01:10 Romain ROUSSELET: Donc je suis désolé d'avance, je vais te poser énormément de questions.
01:13 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consultation patient, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
01:20 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de l'échange, soit tu rencontres un challenge, tu es dans une situation où tu as un objectif que Fabien n'accompagne pas.
01:32 Romain ROUSSELET: et auquel cas j'essaierai de te réorienter vers les bonnes solutions, du moins celles que je connais moi.
01:38 Romain ROUSSELET: Ou alors Fabien peut avoir de l'impact tout de suite sur le challenge que tu rencontres, et dans ce cas-là j'évaluerai juste simplement si tu réponds aux trois critères qu'il pose pour son accompagnement, et puis si tout est ok, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
01:54 Delphine: Oui.
01:55 Romain ROUSSELET: Bon, super.
01:57 Romain ROUSSELET: Merci pour les informations. que tu as remplies dans le petit questionnaire.
02:08 Romain ROUSSELET: En première question, celle que j'aimerais te poser, c'est que j'ai vu que tu avais rempli la taille de ta pharma, donc 600 m², ce qui est joli.
02:21 Romain ROUSSELET: Mais par contre, je n'ai pas la répartition de l'équipe. Est-ce que tu peux me rappeler comment est-ce que tu travailles ? Est-ce que tu es la seule titulaire ? Est-ce que tu as des pharmaciens salariés ? Voilà, juste pour recomprendre la structure un petit peu de l'équipe.
02:34 Delphine: Moi, je fais partie d'un groupe, le groupe Ocad.
02:36 Romain ROUSSELET: Oui.
02:38 Delphine: Donc, j'ai deux associés non-exerçants qui sont minoritaires et qui ne travaillent pas.
02:45 Delphine: Donc, dans l'opérationnel, il n'y a que moi. Dans la gestion, il n'y a que moi.
02:50 Romain ROUSSELET: Oui.
02:51 Delphine: Après, j'ai quatre pharmaciens assistants.
02:55 Romain ROUSSELET: Tout ça temps plein ?
02:56 Delphine: Oui, tout ça temps plein. Et après, j'ai une dizaine de préparateurs.
03:03 Delphine: J'ai deux conseillères en para, deux caissières, deux rayonnistes et une apprentie.
03:15 Romain ROUSSELET: Et tout ce beau monde est à temps plein ou à des temps partiels ?
03:19 Delphine: Que du temps complet.
03:22 Romain ROUSSELET: Et un au plus dur.
03:24 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça te fait 5 pharmas avec toi, 17, 19, 21 et 22 avec l'étudiant. Je n'oublie personne ?
03:38 Delphine: Non, à peu près c'est ça.
03:39 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche, super.
03:43 Romain ROUSSELET: Ok, et ça fait combien de temps que tu es installée ?
03:45 Delphine: 16 ans.
03:51 Romain ROUSSELET: Désolé, si tu me vois noter, c'est que je suis en train de prendre des notes.
03:58 Romain ROUSSELET: Et les deux personnes avec lesquelles tu es associée, ces personnes-là, tu as monté ton officine avec elles, elles t'ont rejoint après sur une…
04:11 Delphine: Les relais financiers. Oui,
04:15 Romain ROUSSELET: assez classique. Ok, ça marche. Écoute, j'ai le… J'ai la typologie de pharma en tête. Tu dis que tu faisais beaucoup de paras, ce qui est assez cohérent avec le nombre de conseillers que tu as en face. Ok, et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de… ?
04:34 Delphine: Augmenter les marges et arriver à motiver les équipes pour… qu'ils fassent plus de chiffres en fait.
04:51 Delphine: Parce qu'on a une pharmacie qui fait déjà beaucoup de chiffres d'affaires, mais c'est très disparate selon les codes opérateurs. Il y en a certains qui font vraiment le minimum syndical, d'autres qui carburent.
05:10 Delphine: Après, on a assez régulièrement des gros soucis avec certaines personnes de l'équipe.
05:18 Delphine: En fait, on va dire que c'est comme si c'était un cycle, c'est-à-dire que tout va bien, et quasiment du jour au lendemain, tout va mal, avec ces personnes-là, je précise.
05:30 Romain ROUSSELET: et on est obligé de s'en séparer et c'est assez incompréhensible pour moi c'est fatiguant ok t'arriverais à me donner un exemple sur ce que tu dis très disparate selon les opérateurs tu vois sur les 22 personnes qu'il y a dans ton équipe la pauvre qualité ok Ça serait sur quelle partie ? Comment est-ce que toi tu le vois ?
06:03 Delphine: En fait, ça serait sur le conseil associé, ça serait sur les opportunités, c'est-à-dire par exemple parler de la vaccination, parler aux femmes enceintes de tous les diagnostics qu'on peut faire.
06:21 Delphine: C'est tout ce qu'on peut faire en plus que juste réceptionner une ordonnance et la dispenser.
06:28 Delphine: On va dire tout ce qui est accompagnement autour.
06:31 Romain ROUSSELET: Tu as des gens formés et spécialisés dans ton équipe ou pas ?
06:36 Delphine: En fait, on suit les formations des labos qui viennent nous voir.
06:43 Delphine: Mais en formation pure et dure, peut-être pas.
06:47 Romain ROUSSELET: Ok.
06:53 Romain ROUSSELET: Ok. Donc ça, c'est sur la partie équipe, je comprends bien. Et sur la partie… augmentation de la marge, toi ça se matérialise comment ? Qu'est-ce qui te fait dire ça ? C'est que tu pilotes ton EBE et tu trouves que tu as un excédent brut d'exploitation qui n'est pas suffisant, c'est quoi en fait ?
07:11 Delphine: C'est sûr, l'EBE n'est pas assez élevé.
07:15 Romain ROUSSELET: Il est à combien aujourd'hui ?
07:16 Delphine: Je ne sais même plus, je n'en ai aucune idée.
07:19 Delphine: Je n'en ai aucune idée, mais je sais que si on doit multiplier par 3 pour vendre la pharmacie, moi je ne la vends pas la pharmacie.
07:28 Delphine: Donc là aujourd'hui, j'ai bien vu que maintenant on se base là-dessus, mais en fin de temps, le vendeur n'accepte pas le prix, on peut dire trois fois le BE. Moi, je ne vais pas brader ma pharmacie parce qu'automatiquement, on a une pharmacie qui est beaucoup de parra, donc on a une marque qui est un peu plus faible que la moindre profession.
07:50 Delphine: Il n'y a aucun sujet de vente.
07:54 Romain ROUSSELET: Ok, je me permets de te poser une question sous-jacente.
07:58 Romain ROUSSELET: Tu me parles de valorisation de BE, tu as tout à fait raison. Alors, trois fois, c'est la moyenne basse, on va dire.
08:07 Romain ROUSSELET: Tu abordes ces sujets-là parce que pour toi, la vente, c'est un sujet court terme ? C'est un truc auquel tu penses ?
08:14 Delphine: C'est un sujet qui n'est pas court terme du tout.
08:17 Romain ROUSSELET: Oui.
08:18 Delphine: Mais il faut quand même le revaloriser.
08:22 Delphine: Parce qu'un jour ou l'autre, la question se posera, je ne sais pas dans combien d'années.
08:26 Delphine: Mais c'est hors de question que je brade mon affaire pour dire qu'aujourd'hui c'est comme ça.
08:39 Delphine: Donc non, il faut remonter la marge, remonter le BE et voir qu'est-ce qu'on peut faire pour l'augmenter. Ok,
08:48 Romain ROUSSELET: ça marche, je comprends.
08:49 Delphine: À court terme, mais pas dans une optique de vente.
08:52 Romain ROUSSELET: Non, mais je veux, encore une fois, moi, si tu veux, mon objectif, c'est de comprendre le pourquoi qui est au cœur de tout notre travail.
09:00 Delphine: La trésorerie.
09:02 Romain ROUSSELET: OK.
09:03 Delphine: La trésorerie, le pourquoi. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, on a l'effectif qui va bien parce qu'on recrute des préparateurs à 2000 balles par mois.
09:14 Delphine: Voilà, donc le pharmacien, il arrive, c'est 3500 balles par mois. Le rayonniste, il arrive, c'est 1500 balles par mois. Voilà, on a une masse salariale de malades.
09:24 Romain ROUSSELET: Oui, 22 personnes.
09:24 Delphine: Et derrière, on fait le minimum syndical. Tu vois ce que je veux dire ? Oui. Il y a un souci entre ce qu'on donne et ce qu'on reçoit.
09:33 Romain ROUSSELET: Et ta trésorerie, tu la vois…
09:37 Delphine: Elle est très basse.
09:38 Romain ROUSSELET: Diminuée ? Enfin, tu l'as vue ? Oui.
09:41 Romain ROUSSELET: Oui, OK, d'accord.
09:41 Delphine: Elle est très basse.
09:44 Delphine: Après, on est plombé par un PGE qu'on doit rembourser.
09:50 Delphine: Mais voilà, dans un peu plus d'un an, on ne le remboursera plus, on va récupérer de la trésor à ce moment-là, mais ça n'empêche.
10:00 Delphine: C'est le sujet en fait, c'est la trésorerie. Il n'y aurait pas ces problèmes de trésorerie, je ne serais pas là avec vous, du fil, avec toi pardon. Mais en tout cas, il y a une chose qui est certaine, c'est que moi, toutes les informations que je donne, ce n'est pas pour que ça passe chez un transactionnaire.
10:16 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire, pardon ?
10:19 Delphine: C'est-à-dire, cette pharmacie, j'en sais rien, il y a une stabilité, il n'y a pas de projet de cession, je veux dire.
10:29 Romain ROUSSELET: En fait, ma question, c'est de comprendre pourquoi.
10:33 Romain ROUSSELET: Et je comprends pourquoi, c'est que toi, tu as une trésorerie qui diminue. Tu arriverais à matérialiser depuis quand ?
10:40 Delphine: Depuis qu'on rembourse le PGE.
10:44 Delphine: Ça, c'est réglé.
10:49 Delphine: Depuis mars-avril 2022. Donc, on le rembourse sur 4 ans. Donc, on y est jusqu'en 2026.
10:58 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
11:04 Romain ROUSSELET: Après, ton EBE, tu ne le calcules pas avec l'amortissement de la dette. Pour moi, c'est un sujet de débit de d'art, qui est un sujet encore en dessous. La question, c'est... Je comprends que tu as ton sujet de PGE qui fait baisser ta trésorerie depuis deux ans. Par contre, sur la partie des équipes que tu n'arrives pas à pousser pour faire suffisamment de chiffres, ça c'est un sujet d'il y a deux ans ou c'est un sujet qui est plus à mon ?
11:42 Delphine: C'est un sujet récurrent. C'est-à-dire qu'il y en a certains qui se sont motivés par l'argent.
11:47 Delphine: Donc, comme il y a un système de chèque cadeau, de rémunération annexe. par le biais des labos avec Gladys et compagnie, il y en a certains qui jouent, mais il y en a certains qui ne jouent pas du tout et qui s'en foutent. Et en fait, je ne sais pas quoi faire pour motiver quelqu'un qui n'est pas intéressé par l'argent.
12:05 Delphine: Donc, je ne sais pas.
12:09 Delphine: Moi, je n'arrive même pas à comprendre comment ça, ce n'est pas un moteur. Tu sais,
12:17 Romain ROUSSELET: en coaching, on travaille… On travaille autour de trois axes, c'est temps, argent, énergie.
12:22 Romain ROUSSELET: Et généralement, le moteur des gens, c'est soit le temps, soit l'argent, soit l'énergie. Donc peut-être qu'il y a des choses à faire. Bon.
12:32 Romain ROUSSELET: OK. Et ça, le fait de voir toi, ta trésor se bouffer, se consommer, et à côté de ça, de voir ton équipe qui ne s'anime pas vraiment pour faire en sorte de la faire redécoller.
12:48 Romain ROUSSELET: C'est quoi les effets ? C'est juste toi, ça te stresse ? Enfin, je veux dire, c'est quoi les effets, ça ?
12:57 Delphine: Sur moi, tu veux dire ?
12:58 Romain ROUSSELET: Ouais, ouais, sur toi.
13:02 Delphine: Disons que les personnes qui sont en décrochage, j'ai...
13:17 Delphine: Ça me donne envie de m'en séparer, oui.
13:20 Delphine: Ça me donne envie de m'en séparer parce que je me dis qu'ils n'ont rien à faire chez moi.
13:25 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu ne t'en sépares pas ?
13:29 Delphine: Le fait de courir en permanence après le temps.
13:33 Delphine: Là, je devrais leur faire passer les entretiens individuels depuis le mois de septembre.
13:38 Delphine: Je pédale, je pédale, je pédale. Et bon, là, on est en préparation du Black Friday, donc on a 10 000 choses à faire.
13:47 Delphine: C'est le temps qui me manque en fait, le temps qui me manque pour les recevoir, pour leur mettre le nez dedans.
13:56 Romain ROUSSELET: C'est quoi ta semaine classique pour toi ? Tu es toute la journée, enfin tu es tous les jours.
14:04 Delphine: Alors, je ne suis pas le mercredi.
14:07 Romain ROUSSELET: Mais tu es le samedi, dimanche ou tu fais du quatre jours ?
14:09 Delphine: Non, je fais lundi, mardi, jeudi, vendredi.
14:16 Delphine: Et donc je commence à travailler chez moi au moins pendant une heure ou une heure et demi.
14:26 Delphine: J'arrive à la pharmacie, c'est plutôt fin de matinée.
14:30 Delphine: Après, selon le timing, je rentre chez moi ou pas pour manger, je repars et je pars à 18 heures.
14:38 Romain ROUSSELET: Et l'après-midi, tu fais du comptoir, de la surface de vente ou c'est de la gestion ?
14:44 Delphine: Non, là, je ne fais pas de comptoir. Je vais dans la surface de vente tous les jours.
14:48 Delphine: Je vérifie les facings au comptoir.
14:51 Delphine: Mais non, je ne fais pas d'organisation.
14:54 Romain ROUSSELET: Ok.
14:57 Delphine: Non, je ne fais plus de la gestion.
14:58 Romain ROUSSELET: Ok, c'est clair.
15:07 Romain ROUSSELET: Ok, et tu as déjà essayé de régler ton sujet de trésorerie, si tu penses que c'est juste un sujet de PGE, malheureusement tu n'as pas grand chose à faire, mais pour autant tu as quand même ton sujet de personnes qui ne sont pas suffisamment productives, tu as déjà essayé de le régler ce problème là ou pas ?
15:31 Delphine: À chaque fois que j'ai eu à régler ce type de problème, ça s'est terminé avec une rupture conventionnelle.
15:36 Delphine: Ça prend des mois. On les fait venir une fois dans le bureau, on leur parle, on leur dit voilà.
15:44 Delphine: Et puis ça se rebouge un peu le cul. Puis ça repart de plus belle. On le refait venir au bureau. Puis la personne ou d'elle-même, elle se casse parce qu'elle voit qu'elle n'est pas au niveau.
15:59 Delphine: ou c'est moi qui dis, bon, mais voilà, visiblement, tu ne comprends rien, donc on va arrêter le contrat. Enfin, voilà, c'est un peu ça, quoi, l'histoire.
16:08 Romain ROUSSELET: Ok, entendu.
16:11 Delphine: En fait, il n'y a rien à faire sur ces gens-là.
16:15 Delphine: C'est des gens qui...
16:17 Delphine: En fait, il y a des gens, ils ont leur salaire, ils n'ont pas une prime à côté, ils sont contents quand même.
16:22 Romain ROUSSELET: Oui, mais si je comprends bien, ces gens-là, tu t'en es déjà séparé.
16:27 Delphine: mais ça réapparaît c'est un trait de caractère humain c'est même pas moi l'histoire c'est un trait de caractère il y a des gens qui sont pas intéressés par les primes x ou y donc après ça fait partie des leviers est-ce qu'il manque de formation c'est peut-être ça c'est peut-être aussi bête que ça ou alors c'est par exemple on demande à certaines personnes de ranger de refaire les rayons, de re-remplir les rayons, tu leur dis trois fois avant qu'ils le fassent.
17:05 Delphine: Une pharmacie comme la mienne, où les gens viennent pour consommer, s'ils n'ont pas les produits dans les rayons, ce n'est pas possible.
17:17 Romain ROUSSELET: Plus de la moitié, c'est du retail. Donc, je veux dire, tu n'as pas le stock, je passe à autre chose. Bien. OK.
17:27 Romain ROUSSELET: Je comprends.
17:30 Delphine: Et il peut y avoir aussi les problèmes de management avec une strate inférieure à la mienne. C'est-à-dire par exemple les pharmaciens assistants qui n'arrivent pas du tout à bouger les troupes quand par exemple il y a un moment de creux. Donc là, c'est le moment d'aller remplir les rayons, d'aller faire les périmés. J'en sais rien. Mais en fait, ils sont un peu comme des lapins dans des phares.
18:05 Delphine: Ah bon, ah bon, ah bon. Vous voyez ce que je veux dire ?
18:10 Romain ROUSSELET: Ok, je comprends.
18:11 Delphine: Ils n'ont aucune forme d'autorité.
18:14 Delphine: Quand je dis autorité, c'est une manière de parler.
18:18 Delphine: Les préparateurs, les rayonnistes, etc.
18:20 Delphine: Par contre, s'il y a un rayon... une rayonniste qui est là depuis des années qui leur dit, il y a ça et ça à ranger.
18:28 Delphine: Moi, je suis cadre, je suis pharmacien, donc tu n'as pas à me dire ce que j'ai à faire.
18:34 Romain ROUSSELET: En plus d'autorité, il manque d'autonomie en plus.
18:37 Delphine: Oui.
18:43 Romain ROUSSELET: Ok, je comprends bien la situation.
18:47 Romain ROUSSELET: Il est finalement assez classique pour la taille de ta pharma.
18:54 Romain ROUSSELET: en termes de people je veux dire ok bon je pense que t'as dû le voir pendant la conférence la conférence en ligne mais avec Fabien on travaille beaucoup par visualisation tu vois une des raisons pour lesquelles on a amené tous ces titulaires là sur les dix dernières années là où ils sont c'est aussi parce qu'on avait un pourquoi qui était profond tu vois désolé je me répète un peu mais c'est important pour moi...
19:24 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre toi, si tu devais exprimer ce pourquoi, cet objectif, ça serait lequel ? Est-ce qu'il y a quelque chose, un chiffre, une situation, peu importe, mais quelque chose de tangible que tu veux atteindre et que tu as en tête à court terme ? Est-ce que c'est avoir une équipe qui est totalement autonome et qui tourne toute seule ? Est-ce que c'est, je ne vais pas faire 20% d'OBE, mais est-ce que tu as un truc en tête où tu te dis, c'est ça là que je veux faire sur les six prochains mois ?
19:50 Delphine: En fait, moi, cette pharmacie, c'était une des plus grosses pharmacies de l'agglomération bordelaise.
19:57 Delphine: Donc, on était deuxième faiseur sur Bordeaux.
20:02 Delphine: Il y avait la pharmacie des grands hommes qui fait plus de 13 millions d'euros qui est donc imbattable.
20:10 Romain ROUSSELET: Pas pour le moment.
20:13 Delphine: Non, mais ils sont plein centre-ville.
20:16 Delphine: Mais paraît-il que leur chiffre se casse la gueule parce que on a un maire écolo à Bordeaux un peu chelou.
20:25 Delphine: Au-delà qu'il soit écolo, ça ne me dérange pas qu'il soit écolo.
20:29 Delphine: Mais il est un peu chelou.
20:31 Delphine: Il y a des trucs un peu bizarres comme ça. Et ils avaient... Bordeaux était un point de...
20:41 Delphine: Pour les bateaux. Il y avait des gros paquebots qui s'arrêtaient dans la Garonne.
20:49 Delphine: Et là, ça te déversait je ne sais pas combien de monde dans les rues de Bordeaux. Et vas-y, que ça consomme. Et vas-y, vas-y, vas-y. Et le maire de Bordeaux a dit Maintenant, ça, c'est terminé, les gars ! ça nous pollue la Garonne, c'est pas possible bon bref et donc au final il n'y a plus tous ces bateaux et on entend que les grands hommes perdent du chiffre à faire à cause de ce flux qu'ils n'ont plus touristique donc c'est comme si on vous amenait je sais pas moi 10 bus sur votre parking voilà, les mecs ils arrivent, ils déboulent, donc il y avait des chinois il y avait de tout, enfin bref et donc voilà Donc, paraît-il que le chiffre baisse. Mais bon, nous, on était deuxième derrière eux.
21:37 Delphine: Et on a eu un chantier de tramway qui… Je n'ai pas envie de faire de la psychologie parce que ce n'est pas… On a eu un chantier de tramway, la ligne D, qui nous a défoncés pendant trois ans, presque quatre ans.
21:56 Delphine: Donc, le chantier du tram a commencé.
21:59 Delphine: En juin 2017, le tram a fonctionné le 29 février, donc date mémorable puisque c'était une année bisextile, 2020.
22:09 Delphine: Et le 17 mars 2020, vous savez ce qui s'est passé ?
22:13 Romain ROUSSELET: Le délire ?
22:14 Delphine: Eh bien, le confinement.
22:18 Delphine: Voilà, donc le 17 mars, trois jours avant mon anniversaire. Bon anniversaire Delphine. Confinement, donc ce jour-là, je me rappelle...
22:27 Delphine: que les Français étaient en panique. J'étais allée bosser à la pharmacie avec des runnings, pour vous dire.
22:32 Romain ROUSSELET: Oui.
22:35 Delphine: Et on a fait un chiffre de malades parce que tous les gens avaient peur de la pénurie de Doliprane.
22:41 Delphine: Nous, on a pris la décision radicale de fermer la pharmacie et de travailler en guichet de garde.
22:47 Romain ROUSSELET: OK.
22:47 Delphine: Et sur l'exercice, on a perdu 600 000 euros.
22:50 Delphine: Donc, tu te mets trois ans quasiment deux ans et demi de trame, où on a perdu plus de 1,5 million d'euros de chiffre d'affaires, où on n'a pas été indemnisé parce qu'un de mes deux associés a décidé qu'il voulait attaquer Bordeaux-Métropole. Oui, t'as tal Bordeaux-Métropole, du coup Bordeaux-Métropole, ils nous ont donné ça d'indemnisation, ils nous ont donné aucune indemnisation.
23:16 Delphine: Merci Jean-Marc au passage. À l'occasion, tu repasseras ? Donc c'était l'époque où j'avais une confiance et confiance qui est totalement rompue désormais.
23:26 Romain ROUSSELET: C'est ton associé actuel ?
23:28 Delphine: J'en ai deux, l'autre il est mort, si tu veux attaquer on attaque, oui on a attaqué, mais au final d'une procédure à l'amiable on est passé dans du contentieux et dès qu'on passe dans du contentieux on n'a plus d'indemnisation.
23:42 Romain ROUSSELET: Et puis ça coûte cher en temps, en énergie et en argent.
23:44 Delphine: La tribunal administratif, voilà.
23:48 Delphine: Donc on a perdu… 1,5 million d'euros grâce à lui, grâce au tram. On n'a même pas récupéré un centime d'euros.
23:58 Delphine: Donc, voilà un peu les bons conseils.
24:02 Romain ROUSSELET: Donc,
24:02 Delphine: tu as perdu ton… Et moi, suite à ça, j'ai eu mon bébé. Donc, en 2021, je suis tombée enceinte.
24:12 Delphine: Donc, en plein Covid, on va dire ce qui est.
24:15 Delphine: Je ne pensais pas, moi, l'été 2021, c'était la période du pass sanitaire. Donc, j'étais à bon, ça va s'arrêter ces conneries de Covid.
24:24 Delphine: C'est bon, là, ça fait depuis 2020. En 2021, qu'est-ce qu'il se passe ? Re 2022, re pareil.
24:33 Delphine: Et j'avais à ce moment-là un pharmacien assistant entier, adorable, adorable, qui avouait une haine.
24:46 Delphine: incommensurable sur Alexandra qui est une de mes pharmaciennes adjointes que j'estime être en plus une personne extrêmement loyale et honnête, une personne d'une grande qualité professionnelle. Il s'est mis en bille en tête avec elle. Et pendant mon congé maternité, il lui a fait vivre un enfer.
25:06 Delphine: Ça a été la guerre. Ça a été des démissions quand je suis partie en congé mat.
25:14 Delphine: On n'a pas pu remplacer parce qu'on était en plein Covid.
25:18 Delphine: Parce que c'était la foire d'ampogne pour les tests antigéniques. Donc, on s'est pris un bilan catastrophique en 2022.
25:27 Delphine: Je suis revenue fin 2022, puisque ma fille est née en mars.
25:34 Delphine: Et le bilan de 2022 était étal au bilan de 2021, donc ce n'était pas non plus catastrophique. 2023, on a fait une belle évolution de chiffre d'affaires. 2024 aussi. Et moi, mon objectif, ce serait de récupérer le chiffre d'affaires, c'est très con, avant le tram.
25:56 Romain ROUSSELET: Donc vers 1,5 millions.
25:58 Delphine: De plus que ce qu'on fait aujourd'hui.
26:01 Delphine: Donc là, sur les deux derniers bilans, on a récupéré pas loin de 800 000 euros de chiffres, ce qui est quand même assez énorme.
26:09 Romain ROUSSELET: Donc il te reste 700 ?
26:12 Delphine: Sauf qu'on ne les fera pas cette année parce qu'on a des travaux de voirie qui nous bouffent tout un axe passant devant chez nous.
26:23 Delphine: Donc voilà, c'est cuit.
26:29 Delphine: Moi l'objectif ça serait de récupérer mon chiffre d'avant-trame mais j'ai envie de dire le chiffre ça veut dire quoi si la marge elle n'y est pas voilà donc en fait moi aujourd'hui je suis plus sur un travail de marge un travail de motivation des équipes parce que si les équipes ne sont pas motivées ou pas suffisamment motivées à mon goût on va, voilà,
26:53 Romain ROUSSELET: ça va pas quoi Tu fais combien de clients au jour ?
26:57 Delphine: Là en ce moment on est entre 500 et 600 clients jour, 700 allez.
27:01 Delphine: Mais avant le chantier de Hazin, on était plutôt à 800.
27:08 Romain ROUSSELET: Je fais juste un petit calcul, donne moi 5 secondes.
27:13 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu es ouvert combien de jours par... Ok, je ne dis pas 4...
27:29 Romain ROUSSELET: Ok, c'est pas du tout inattaquable.
27:35 Delphine: Disons que là, en fait, avant le tram, on était sur une pharmacie à 7,5 millions d'euros, et on est descendu à un peu moins de 6.
27:44 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ce que tu m'as dit.
27:46 Delphine: Et là, on est à 6,5, 6,8. Il faudrait que je prenne les chiffres exacts, mais on doit être pas loin. Là, on se rapproche des 7 millions d'euros, on va dire.
27:58 Romain ROUSSELET: Je comprends. En fait, tu as ton sujet autonomie de l'équipe où l'objectif, c'est de les rendre plus autonomes, mais aussi plus force de proposition.
28:08 Romain ROUSSELET: En les rendant plus force de proposition, tu vas faire augmenter ton chiffre d'affaires et toi, tu te mets à faire ton travail sur le BE pour pouvoir avoir ton chiffre d'affaires qui décolle, mais aussi ta marge qui ne diminue pas en intensifiant l'effort. Ok.
28:26 Romain ROUSSELET: Non, c'est pas... Je comprends.
28:31 Romain ROUSSELET: Donne-moi juste quelques secondes, je fais juste un petit calcul. Hop, l'été 58,4 euros par mois.
28:41 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
28:46 Romain ROUSSELET: Bon, je comprends ton objectif.
28:50 Romain ROUSSELET: Il est...
28:53 Romain ROUSSELET: Il est intéressant parce que tu as déjà commencé à structurer les différentes poches du pourquoi.
29:02 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir atteindre cet objectif d'ajouter 60 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaire par mois. La question que je me pose, tu m'as parlé beaucoup de choses, tu m'as parlé un peu de perso aussi.
29:15 Romain ROUSSELET: Ça changerait quoi en fait pour toi ? d'atteindre tu vois de refaire d'être en fait de nouveau la deuxième pharma de bordeaux c'est ça changerait quoi pour toi je suis fier parce que pour moi c'est c'est
29:35 Delphine: ce qui s'est passé c'est terrible ça c'est terrible ce qui s'est passé voir sa pharmacie comme ça qui baisse en chiffres parce qu'il ya des mots on perd des 80 milles soixante dix mille 50 000, 80 000. Et l'année d'après, bam, reparaît. Tu te dis, mais ce n'est pas possible.
29:56 Delphine: Mais ce n'est pas possible.
29:59 Delphine: Et accrochez-vous que j'avais l'équipe. Delphine, on est en sous-effectif, il faudrait recruter.
30:07 Delphine: C'est-à-dire que moi, j'ai eu la bonté de virer personne.
30:12 Delphine: Après, on pourra dire à l'expert comptable qu'est-ce qu'il a foutu. Très bonne question. Parce qu'avec une pharmacie qui perd 1,5 million d'euros, le conseil du comptable, c'est virer des gens.
30:23 Delphine: Virer des gens. Je n'ai viré personne. Parce qu'aussi, on était dans une logique. qu'on devait récupérer de l'indemnisation par Bordeaux Métropole, qu'on n'a pas récupéré. Bilan des courses, pour être claire, j'ai plus de dividendes.
30:37 Delphine: Et bilan des courses, pour être claire, aujourd'hui la rémunération de base que j'ai, je ne peux pas, un, pomper plus de pognon parce qu'on a des problèmes de trésor, et donc deux, moi, mon niveau à moi, je n'ai pas assez de fric pour moi, en fait, tout simplement.
30:56 Delphine: Et on se dit, de gérer une pharmacie comme ça, manquer d'argent comme ça, alors je ne suis pas dans le rouge, je ne vais pas aider.
31:03 Romain ROUSSELET: Non, tu ne te fais pas mal. Là, c'est genre aller se faire mal, puisque gérer une pharmacie qui fait cette taille-là, c'est du travail. Et aller faire ça pour rien en termes d'argent, ce n'est pas agréable. Ok, tu as ton sujet aussi égaux, et je ne mets rien de péjoratif là-dessus. Ok, ça marche.
31:27 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions et après, promis, j'arrête de torturer avec mes questions. Je ne peux pas.
31:35 Romain ROUSSELET: Moi, en fait, je me pose une question, là, c'est qu'est-ce qui t'empêche de remettre tes troupes au carré en autonomie, en autorité ?
31:48 Delphine: Le temps, le temps, le temps. Je manque de temps.
31:56 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit que tu travaillais 4 jours par semaine, qu'est-ce qui fait que tu ne te mets pas un jour de plus ?
32:03 Delphine: Ma santé mentale, parce que je suis maman d'une petite fille de 2 ans et demi, je gère absolument tout.
32:12 Delphine: Je l'ai eu seule, puisque de bosser comme une con comme ça, toutes mes histoires malheureusement sont parties en freestyle.
32:20 Delphine: Donc il est arrivé un moment donné où soit je prenais cette décision de...
32:25 Delphine: de tenter le drop toute seule, et putain, ça a marché du premier coup.
32:29 Delphine: J'estime que j'ai eu énormément de chance, parce qu'il y a des femmes qui n'ont pas cette chance-là, de pouvoir avoir, c'est con à dire, un utérus qui fonctionne, un corps qui fonctionne, pour mettre au monde un bébé, à l'âge que j'avais en plus de ça.
32:45 Delphine: Donc, il y a un moment donné, moi, les week-ends, c'est la machine à laver à mille tours minutes. Donc, si je n'ai pas le mercredi, je ne sais pas si vous avez des enfants, mais enfin...
32:54 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas pas une petite fille de 9 mois.
32:56 Delphine: Eh bien, voilà, donc vous comprenez. Vous devez comprendre. Imaginez si votre femme a géré une pharmacie de 7 millions d'euros avec 25 salariés, 20-25 salariés, dont 3-4 cases bonbons, qui te bouffent la tête. Donc, en fait, si je n'ai pas le... Disons que pendant longtemps, j'ai bossé le mercredi et tu arrives à un moment donné, je me suis dit là, tu continues comme ça, tu ne vas finir pas en faire un burn-out.
33:22 Romain ROUSSELET: Ok, alors ma question autrement tournée, je le prends pas mal, c'est qu'est-ce qui fait que tu allèges pas tes journées lundi, mardi, jeudi, vendredi ? Qu'est-ce qui fait que tu allèges pas tes journées ? Tu délègues pas plus ?
33:36 Delphine: Je délègue le pire.
33:39 Romain ROUSSELET: Je délègue.
33:42 Delphine: Peut-être pas assez.
33:44 Romain ROUSSELET: Ma question autrement retournée, nous on n'est pas des magiciens, moi je n'ai pas de solution miracle, je peux avoir des tapis.
33:51 Romain ROUSSELET: Nous on crée des plans d'action pour des titulaires et on les accompagne à mettre ces plans d'action en place, mais ces plans d'action vont nécessiter entre 2h et 2h30 par semaine à implémenter. Donc si tu me dis aujourd'hui que tu n'as pas de temps, moi je ne peux rien faire pour toi, parce que du temps il va falloir en trouver pour pouvoir en dégager.
34:11 Romain ROUSSELET: Donc, je veux être sûr de ne pas t'orienter vers une mauvaise piste parce que, encore une fois, je ne suis pas un magicien. Fabien n'est pas un magicien. Il a beau avoir une pharma qui fait 10 millions d'euros au chiffre d'affaires et faire tout ce qu'il a fait, on n'est pas des magiciens. Donc, du temps, il va en falloir si tu veux bosser sur ces choses-là. Et je ne te dis pas que ça doit empiéter sur ton mercredi ou ton week-end, mais si tu veux y arriver, il faut que tu arrives à en trouver.
34:38 Delphine: Oui.
34:44 Delphine: Je ne répondrai pas sur le mercredi.
34:47 Delphine: Parce qu'en vérité, le mercredi, hier, je n'y ai pas été du tout de la journée.
34:55 Delphine: Pas du tout. C'est bien, je crois, depuis début septembre, la première fois que ça m'arrive. C'est-à-dire qu'en fait, le mercredi dans la journée, au lieu de m'occuper de moi, je ne suis pas à la pharmacie, je n'y vais pas, je réponds à des mails qui étaient en retard, je fais des virements à des personnes, à des artisans, à des choses comme ça.
35:17 Delphine: Je réponds à des SMS que j'ai pas eu le temps de répondre la semaine d'avant.
35:22 Delphine: Donc au final, moi, le mercredi... finalement ça devient une journée administrative et c'est pas une journée de repos au sens primaire du terme du style tu vas chez le coiffeur, tu vas chez l'esthéticienne,
35:34 Romain ROUSSELET: tu vas t'acheter des fringues ou tout simplement tu vas faire réparer la voiture ouais et puis je crois comprendre qu'en fait l'essence était aussi de pouvoir retrouver du temps avec toi et ta fille et du coup là c'est en fait c'est devenu juste un truc où tu gères des factures quoi ouais
35:51 Delphine: mais ma fille gardait le mercredi je précise ma fille est à la crèche le mercredi d'ailleurs je fais partie des rares parents qui laissent full time le gosse à la crèche parce que la plupart des parents ils ont ou 3 jours ou 4 jours moi les 5 jours nous
36:09 Romain ROUSSELET: aussi les 5 jours mais bon c'est comme ça ok, deux dernières questions et c'est peut-être ce qui va me permettre de savoir si je peux t'aider ou pas Et pour le coup, celle-là, c'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui se trouvent ici.
36:29 Romain ROUSSELET: Et c'est pour s'assurer qu'on est alignés.
36:32 Romain ROUSSELET: Moi, je te l'ai dit, on n'est pas des magiciens. On est une toute petite équipe. Dans l'équipe, il y a moi, il y a Fabien, et tu as deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
36:39 Romain ROUSSELET: Et ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on n'accompagne vraiment pas de monde. On a ouvri 10 places mardi dernier pour cette promo de 2024.
36:51 Romain ROUSSELET: Tout simplement parce qu'on a envie de travailler avec des gens motivés, il n'y a rien de pire pour nous que de travailler avec des personnes qui s'imaginent qu'on a des baguettes magiques, et du coup sur lesquelles l'impact est faible, et du coup sur lesquelles nous on n'a pas l'impression d'avoir gagné, et la personne non plus en face.
37:05 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va créer un moule qui est à ta taille, et qui est fité pour réaliser l'objectif que tu t'es fixé. Et par contre, à un moment, le plan d'action qu'on va te produire, il faut le mettre en place dans ta pharma. Et donc, il va falloir se retrousser les manches. Et en fait, ma question, c'est est-ce que tu es prêt à te retrousser les manches ? Est-ce que tu es prêt à mettre les choses en place ? Pas de demander de casser un mur ou de repeindre la farm en bleu, ce n'est pas ça le sujet, mais ça va demander du travail. Parce que ce que tu cherches à faire, c'est augmenter de 10% ton chiffre d'affaires par mois, ce qui n'est pas infaisable du tout. Par contre, ça ne se fait pas comme ça, sinon tu l'aurais déjà fait en fait.
37:52 Delphine: Moi, j'ai une question qui va derrière. Ce plan d'action, il a mené sur combien de temps ?
37:59 Romain ROUSSELET: Sur quatre mois.
38:00 Delphine: Quatre mois.
38:02 Delphine: Et il commencerait quand ?
38:05 Romain ROUSSELET: On va le décider ensemble. Si tu me dis que tu n'es pas prête à commencer maintenant, moi, je pourrais te dire, écoute, on n'avance pas plus loin et on se recontacte quand tu es prête. Pour te donner un peu plus de visibilité, nous, là, je fais démarrer. des programmes de 4 mois à partir de la mi-décembre.
38:27 Romain ROUSSELET: Donc en réalité, pour toi, ça sera très certainement début janvier.
38:38 Delphine: D'accord.
38:41 Delphine: Alors, il y a quand même une composante qui rentre dans les paramètres, c'est que je suis enceinte.
38:46 Romain ROUSSELET: Félicitations.
38:47 Delphine: Du deuxième.
38:48 Romain ROUSSELET: Félicitations. Attends, tu ne me dis pas tout.
38:56 Romain ROUSSELET: Bravo.
38:57 Delphine: Merci, merci, merci.
39:00 Delphine: Donc ma fille aura une petite sœur. J'ai appris le sexe hier.
39:04 Romain ROUSSELET: Ah putain, ok. Félicitations.
39:08 Delphine: Merci. Donc là je suis enceinte de 3 mois et demi. Enfin de 18 semaines. Donc, quatre mois s'amènent au mois d'avril et le terme est en avril.
39:21 Delphine: Ma question c'est… Moi je suis prête à me retrousser les manches, mais enceinte jusqu'aux dents, je…
39:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est le bon moment pour les grands changements ? C'est ça la question qu'il faut que tu te poses.
39:38 Delphine: Oui, est-ce que c'est maintenant que je peux mettre face à ce genre de choses ?
39:43 Romain ROUSSELET: Ça, la réponse, elle t'appartient. Moi, j'ai vu ma compagne dans ces moments-là. C'est vrai qu'elle s'est vraiment fait renfler au taf, mais...
39:55 Romain ROUSSELET: Mais la réalité, c'est qu'elle n'a pas non plus initié des grands moves dans ce temps-là parce qu'il y avait quelque chose de plus important pour elle. Mais bon, c'est à toi que ça appartient.
40:09 Delphine: La question que je me pose et que je voulais poser aussi, là on en parle, c'est est-ce que tu penses qu'un format particulaire qui est absent pour des raisons… Pour être claire, ce n'est pas compliqué. Au sein du groupe ROCAD, personne n'est au courant.
40:29 Delphine: Je camoufle très bien avec des affaires très larges parce qu'à la deuxième grossesse, le ventre sort beaucoup plus vite qu'à la première.
40:39 Delphine: C'est un grand classique. J'étais assez étonnée. D'ailleurs, je suis assez étonnée d'avoir un ventre aussi important à trois mois et demi parce que pour moi, j'ai un ventre d'une femme en cinq mois.
40:50 Delphine: Je me dis comment je vais finir à la fin de la grossesse.
40:57 Delphine: Et donc, est-ce qu'une pharmacie où le titulaire est absent pour des raisons médicales ou de maternité, puisque c'est quand même médical une maternité.
41:10 Romain ROUSSELET: Oui,
41:11 Delphine: clairement. On est en train de fabriquer un petit bébé.
41:15 Delphine: Voilà, c'est la famille qui va s'agrandir.
41:19 Delphine: est-ce qu'une pharmacie où il n'y a pas de chef pendant un certain temps est vouée à se péter la gueule ?
41:24 Romain ROUSSELET: Non. Pour le coup, je tempère toujours mes réponses, mais là, je te le dis non tout de suite. Nous, des personnes qui étaient enceintes, on en a accompagné avant, après qu'elles aient accouché.
41:36 Romain ROUSSELET: Non, non. En fait, il y a deux façons d'aborder le sujet. Soit tu te dis, OK, en fait… j'attends d'avoir accouché d'étrangers de rentrée de congé mat et je me réattaque à ce problème là mais bon il va pas disparaître et potentiellement si tu me dis que tu as des sujets d'autonomie d'autorité déjà dans ton ton officine quid pendant ton congé mat c'est le point d'interrogation que je mets ou alors tu dis en fait ben en fait je règle le problème maintenant ça va me demander beaucoup d'efforts et oui mais par contre il ya une chance pour laquelle Quand je pars en congé mat, j'ai le truc qui roule. Oui,
42:22 Delphine: c'est ça.
42:24 Delphine: Je vous réponds à ça parce qu'on a le bilan en septembre.
42:30 Delphine: Moi, avec une naissance en avril, ça veut dire qu'à partir du mois de mars, je vais être en guébord direct.
42:36 Delphine: Donc là, j'ai fait mars.
42:39 Delphine: Et encore que mars, je ne suis pas sûre de le finir.
42:44 Delphine: Parce que le deuxième, par principe, arrive toujours plus tôt que le premier.
42:50 Delphine: le terme est fin avril donc peut-être que début avril bébé 2 va pointer le bout de son nez donc ça veut dire que j'ai janvier, février en mois plein à bosser, mars peut-être que j'y ferai des sauts de puce avril à 9 mois, 8 mois de recesse moi je prends plus la voiture mes parents vont arriver pour me soutenir et tout ça là avril, donc ça voudrait dire qu'on a déjà 2 mois de coaching sur quatre qui sont réalisés et je pourrais à ce moment-là avec une bonne organisation déléguer un certain nombre de tâches que j'ai à faire et redispatcher des tâches que d'autres font aussi pour qu'il y ait un équilibre et pouvoir peut-être continuer ce coaching à distance et finalement de leur mettre une pression, même si je ne suis pas là.
43:52 Romain ROUSSELET: Et surtout, tu as une super bonne raison de leur mettre la pression. Je vais partir en congé mat.
43:57 Romain ROUSSELET: En fait, il va falloir que ça tourne, les gars, parce que moi, je ne serai pas dispo.
44:02 Romain ROUSSELET: Juste, on peut décomposer le truc de la sorte, et ça, pour les personnes en congé mat qu'on avait fait, mais sur les personnes où elles se disaient, J'ai un delta qui est trop court, c'est généralement qu'on faisait 2 plus 2, on faisait 2 mois en amont où on mettait tout le système en place.
44:22 Romain ROUSSELET: Et là, ça te permet d'avoir une échéance qui est ultra courte et grosso modo, ça va envoyer.
44:29 Romain ROUSSELET: Et tu as ta deuxième partie de parcours où là, tu le fais à ton retour de congé mat. Et je dirais que ça peut être encore plus intéressant parce que tu vas pouvoir constater en fait.
44:41 Romain ROUSSELET: Vu que tu auras pris de la distance, avec ton officine, tu pourras aussi constater ce qui a fonctionné, parce qu'il y a des choses qui vont fonctionner, mais aussi les parties sur lesquelles il reste du...
44:56 Romain ROUSSELET: Tu vois, du...
44:58 Delphine: Cette idée de faire moite-moite, ça me plaît bien parce que, surtout s'il y a des comptes rendus à faire, surtout s'il y a des, on va dire, des checkpoints. C'est-à-dire, voilà, donc là, on avait dit qu'on mettait ça, ça et ça en place, quitte à moi faire des réunions plus régulières avec les salariés.
45:26 Delphine: avant que je parte pour fignoler la l'organisation voilà donc mais c'est vrai que je pense que c'est quand même bien de faire ça je pense que c'est bien de tenter deux mois deux mois dans janvier février mars avril bon ben voilà game over ou un game over non pas game over Moi je ne serais pas, j'y serais pas. Ah oui,
45:56 Romain ROUSSELET: d'accord, oui, oui, mais pas game over pour toi.
46:00 Delphine: Non, mais là, ma présence, elle serait un game over.
46:04 Delphine: Ma présence physique, parce que c'est vrai que s'asseoir, ne serait-ce qu'à la fin de la grossesse, s'asseoir tout simplement, c'est très difficile, parce que la tête du bébé, elle appuie. J'étais obligée à la fin de ma grossesse de manger debout.
46:23 Delphine: quand je m'asseyais sur le canapé et que je n'étais pas assise, j'étais affalée, parce que la position en angle droit comme ça, elle est très douloureuse sur la fin de la grossesse.
46:33 Delphine: Donc automatiquement, je ne peux pas m'amuser à aller à la pharmacie, faire des réunions et rester debout pendant des heures pour l'expliquer. Vous voyez ce que je veux dire ? C'est pour ça que je dis game over.
46:48 Romain ROUSSELET: Bon écoute, moi j'ai suffisamment d'informations.
46:53 Romain ROUSSELET: Déjà, merci beaucoup d'avoir partagé tout ça avec moi. Je ne sais pas si je suis la première personne à laquelle tu dis tu t'annonces la naissance de ton bébé En tout cas, c'est ce dont j'ai l'impression.
47:03 Delphine: Dans le groupe Procade, personne n'est au courant. Donc là, on est encore dans le secret, parce que justement, moi, quand je suis revenue de mon premier congé maternité, l'ambiance qu'il y a eu pendant mon congé mat entre Mike et Alexandra et toutes les démissions qu'on a eues, mes associés m'ont fait vivre un véritable enfer.
47:23 Delphine: ils ont tout fait pour que je parte, ils ont tout fait pour que j'accepte d'avoir un associé exerçant partant du principe que comme je suis maman j'ai plus le temps de m'occuper de la pharmacie donc ça s'est terminé avec des avocats et tout le bordel c'est parti très très loin dans l'affrontement les conséquences aujourd'hui c'est que le rapport humain est mort, la confiance est morte et la relation amicale c'est...
47:52 Delphine: voilà Donc en fait, ça a été une période extrêmement difficile, très très difficile, et je n'ai pas du tout, mais pas du tout, envie de revivre la même chose, donc c'est pour ça que c'est au secret.
48:06 Delphine: Et je n'ai qu'une préparatrice, Lauriane, qui est une fille extraordinaire, d'une intégrité, d'une loyauté, d'une efficacité hors pair, qui a été à nombreuses reprises... chassée par d'autres titulaires qui voulaient Lauriane et Lauriane elle aime Delphine, elle aime travailler avec moi On est main dans la main toutes les deux depuis des années et elle est d'une fidélité pas possible Lauriane est au courant Lauriane est au courant elle a même pleuré de joie quand je lui ai dit pour vous dire ça c'est des bons collaborateurs elle en a pleuré de joie elle est venue vers moi elle m'a serré dans ses bras elle en pleurait Donc, le rien est au courant, c'est tout. Et vous ? Mais vous, c'est pareil.
49:00 Romain ROUSSELET: À qui tu veux que je le dise ?
49:01 Delphine: Je ne sais pas, moi qui tu connais, je ne sais pas.
49:05 Romain ROUSSELET: On a vu beaucoup de monde, mais encore une fois, ces échanges sont complètement confidentiels. On écrase toutes les données à 15 jours, donc il n'y a aucun problème.
49:14 Romain ROUSSELET: Bon, encore une fois, merci. Je sais que l'exercice est simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte pro, bien sûr, mais aussi perso. Parce que là, tu m'as donné une composante qui n'est quand même pas neutre sur la suite des choses.
49:28 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations.
49:32 Romain ROUSSELET: Honnêtement, on peut t'accompagner et ça pour trois raisons.
49:37 Romain ROUSSELET: La première, c'est que ce que tu cherches à faire, c'est la zone de génie de Fabien.
49:49 Romain ROUSSELET: Le second point, c'est que je pense que tu as...
49:52 Delphine: Hum...
49:54 Romain ROUSSELET: un levier pour le faire qui est hyper fort, tu vois, le fait de partir en congé mat et de te dire, ok, il faut que ma pharma, en fait, elle continue à tourner sans moi, je pense que c'est une très bonne raison pour pouvoir lancer un projet comme Libra, où tu dois rendre tes collaborateurs autonomes et forces de proposition.
50:14 Romain ROUSSELET: Et le troisième point, c'est que...
50:19 Romain ROUSSELET: Ça vient toucher, désolé, je te partage vraiment ce que je pense, mais c'est que ça vient toucher une zone égo.
50:26 Romain ROUSSELET: Et sur les dix dernières années, je sais que quand on vient toucher une zone égo, généralement, les gens mettent beaucoup plus en œuvre que quand ça vient juste toucher, tu vois, juste argent.
50:38 Delphine: J'ai un égo très fort.
50:40 Romain ROUSSELET: Oui, mais en fait, c'est avec des égos très forts que généralement ça marche.
50:47 Romain ROUSSELET: parce que tu as envie de te prouver à toi-même que tu en es capable.
50:51 Delphine: Il y a une revanche à prendre.
50:53 Romain ROUSSELET: Ça se sent dans ce que tu dis.
50:56 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement ? Ou tu as déjà vu ? Après,
51:01 Delphine: je ne sais pas du tout ce que vous proposez. Donc là, moi, pour l'instant, j'ai suivi cette formation sur Insta.
51:11 Delphine: Pour tout vous dire, je l'ai même… envoyé à la directrice du groupe Le truc là enfin comment dire donc c'est repassé sur un stade une fois que j'ai fait je sais pas pourquoi donc voilà je suis pharmacie un an et à la blabla tout ça si vous êtes intéressé cliquez là au lieu de cliquer là je les transférer à la directrice du groupe à la directrice du groupe rocan et elle m'a dit putain c'est génial est ce que tu as un replay quelque part et je lui dis non kathy ya aucun replay bon bien sûr katy n'est pas au courant ma grossesse Je lui dis non Cathy, il n'y a pas de replay. Je lui dis par contre, j'ai un rendez-vous jeudi à 15h30, je te ferai un retour.
51:52 Romain ROUSSELET: Qui est Cathy, pardon ?
51:53 Delphine: Cathy, c'est la directrice du groupe Procad. Le groupe Procad, c'est un groupe de pharmaciens, c'est un groupement.
51:59 Romain ROUSSELET: Je vois ce que c'est le groupe Procad, mais elle fait quoi pour toi Cathy ?
52:02 Delphine: Elle est directrice du groupe.
52:04 Delphine: Donc, c'est elle qui fait les négociations avec les labos, c'est elle qui chapote les commerciales, les… les animatrices qui sont encore un cran en dessous, elle organise tout un tas de trucs.
52:18 Delphine: C'est une fille d'un très grand professionnalisme, Cathy Monseigne.
52:24 Delphine: Donc, elle est très investie dans son job.
52:28 Delphine: Et vous voyez, il y a quelques mois en arrière, elle nous a présenté un gars qui est extraordinaire, qui s'appelle Lionel Sistio, qui fait de la formation sur le management.
52:40 Delphine: Donc le management, plutôt, on va dire, communication violente, analyser les problèmes, responsabiliser. Vous voyez, c'est plus dans l'opérationnel. Là, on est dans l'opérationnel du management pur.
52:52 Delphine: Ah mince, je vais le raccrocher, excusez-moi.
52:55 Delphine: Raccrocher, hop là.
52:57 Delphine: Et donc, je ne sais pas comment elle est rentrée en contact avec ce gars, mais en tout cas, elle a organisé une formation, et moi, bien sûr, j'y suis allée. Je sortais de l'ambroglio avec Mike, le fameux pharmacien Thier, et je me dis que si ce que vous me proposez, ça me plaît, je pourrais en parler à Cathy, qui pourra le diffuser. On est 40 ou 50 pharmacies rocades.
53:26 Delphine: Moi, je fais partie des pharmacies historiques.
53:29 Delphine: Pourtant, je ne suis pas si vieille que ça.
53:38 Romain ROUSSELET: 40 ou 50, on ne saura pas faire. On ne fait que… Enfin, si tu devais le comparer, tu vois là.
53:43 Delphine: Non, mais 40 ou 50 en même temps, bien sûr que non. Mais c'est de présenter peut-être le projet à Cathy et ensuite, chacun se démerde, quoi, je veux dire. Vous voyez ce que je veux dire ?
53:53 Romain ROUSSELET: Pour aller envoyer mes coordonnées sans aucun problème. Mais en fait, nous, on fait du sur-mesure et tu vois, des appels comme ça… Voilà,
54:00 Delphine: sur-mesure, bien entendu, mais ceux qui ont envie de s'investir, ceux qui ont envie de mettre de l'argent là-dedans, voilà, c'est… Mais voilà, c'est la porte vers Rocade. Parce que des gens comme moi, il y en a plein qui ne savent plus quoi faire avec leur équipe. Je ne pense pas que je sois un cas à part. Après, le pharmacien par essence est radin. Ça, je pense que vous le savez.
54:24 Delphine: Moi, je suis plutôt dépensière.
54:27 Delphine: Donc, je me dis, si ça peut m'apporter quelque chose, peut-être que le jeu en vaut la chandelle.
54:34 Delphine: On n'est pas toutes pareilles. Donc après, c'est juste quelqu'un qui parle de vous à un moment donné.
54:39 Romain ROUSSELET: Ça marche.
54:41 Romain ROUSSELET: Non, écoute, pour t'expliquer comment ça... J'essaie de vraiment faire tenir mon truc. J'ai une autre personne à 16h30 et je déteste être en retard.
54:49 Romain ROUSSELET: Donc, tu l'as compris, Fabien est pharmacien.
54:55 Romain ROUSSELET: Il a sa pharmacie qui tourne... au-dessus de 10 millions d'euros de chiffre. Il a racheté à 3 millions il y a 7 ans, et aujourd'hui, il fait 10 millions d'euros de chiffre d'affaires plus à Montargis, et il travaille un jour par semaine à l'intérieur.
55:09 Romain ROUSSELET: Ça fait 10 ans qu'on fait de l'accompagnement de titulaires, et on les aide à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
55:17 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est que ta structure, je suis sûr qu'elle est au service de tes patients.
55:22 Romain ROUSSELET: Je pense qu'elle est au service de tes équipes, parce qu'aujourd'hui... Tu vois, tu me dis que tu leur vas des salaires, des primes, etc. Je sens que tu as envie de leur faire plaisir.
55:30 Romain ROUSSELET: C'est leur service. Par contre, ta structure, elle n'est pas à ton service.
55:33 Delphine: Ah oui, c'est sûr. C'est sûr.
55:36 Delphine: On est bien d'accord.
55:37 Romain ROUSSELET: Et si tu veux, si je reprends l'image de la roue, c'est que tu pédales dans la roue, mais il n'y a pas d'output que tu devrais avoir.
55:47 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe, un accompagnement chez nous ? C'est que de l'individuel. c'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va en créer un à ta taille. C'est Fabien qui fait tout de A à Z. C'est vraiment des petites missions commando pour nous et on met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant ces quatre mois.
56:07 Romain ROUSSELET: La méthode se décompose en plusieurs phases.
56:11 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit qui dure dix jours. On va te demander de nous envoyer une liste d'éléments que je te ferai parvenir par mail, qui sont assez simples.
56:21 Romain ROUSSELET: les plans de ta pharma avec surface de vente et surface back office, des choses assez simples.
56:31 Romain ROUSSELET: Une fois que nous, on a ces éléments-là, et en le combinant avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui, on va tout simplement se faire une idée.
56:40 Romain ROUSSELET: On va se faire une idée de…
56:42 Delphine: Les bilans de la pharmacie ?
56:43 Romain ROUSSELET: Oui, juste un bilan.
56:47 Romain ROUSSELET: Pourquoi ? C'est un problème pour toi ?
56:48 Delphine: C'est confidentiel le bilan, je ne sais pas.
56:51 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, tout ce qu'on échange ici et tout le reste de notre mission est complètement confié.
56:57 Romain ROUSSELET: Mais pour le coup, c'est vraiment important qu'on ait accès au bilan. Si c'est problématique pour toi, dis-le-moi parce qu'on ne pourra pas...
57:05 Delphine: D'accord, je vais voir, je vais réfléchir, oui, bien sûr.
57:12 Romain ROUSSELET: Donc nous, grâce à ces éléments-là, on va se faire unir sur le plan d'action qu'il faut mettre en place dans ta pharmacie.
57:20 Romain ROUSSELET: Et les 4 mois démarrent avec ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement, où tu vas être seul avec Fabien.
57:26 Romain ROUSSELET: Et l'idée, ça va être de pouvoir que lui, il te présente le plan d'action qu'il imaginerait mettre en place dans ta pharmacie pour atteindre l'objectif que tu t'es fixé, savoir faire plus de 10% de CA et avoir surtout de l'autonomie de la part de tes collaborateurs.
57:40 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que pendant ces 2 heures, vous puissiez tout simplement dire Bon, cette partie-là du plan, je suis prêt à la mettre en place, c'est complètement OK. Ou alors, cette partie-là, je n'y crois pas, ou alors j'ai déjà essayé, ou alors non, ça touche certaines valeurs que je n'ai pas envie de mettre en place et qu'on réchappe. Mais à l'issue de ces deux heures, si tu veux, tu as un plan d'action hyper tangible à mettre en place sur les quatre prochains mois. Et nous, on va t'aider à le mettre en place au sein de ta pharmacie.
58:11 Romain ROUSSELET: On t'aide à le mettre en place à travers deux canaux.
58:13 Romain ROUSSELET: Le premier, c'est un groupe WhatsApp qu'on crée au jour 1, sur lequel tu as accès à Fabien et tout le reste de l'équipe. Tu nous poses des questions, on y repense au moins deux heures, et ça, ça crée de la vélocité.
58:23 Romain ROUSSELET: Deuxième moyen, tu as accès au calendrier de Fabien, sur lequel tu peux créer autant de visios que tu le souhaites pendant les quatre mois, avec des réunions, sur lequel tu peux faire monter des collaborateurs si tu en as besoin.
58:35 Romain ROUSSELET: Et là, l'idée, c'est de pouvoir creuser des sujets plus en profondeur et de pouvoir débloquer des sujets qui nécessitent une discussion plus profonde, comme on est en train de le faire.
58:43 Romain ROUSSELET: A la fin des 4 mois, on fait une photographie de ta pharma, de l'objectif que tu t'es fixé, et on regarde si on a atteint l'objectif qu'on s'est fixé ensemble.
58:53 Romain ROUSSELET: Il est atteint, fabuleux, très bien, on sera très content de te dire au revoir, du moins au bon vent.
59:00 Romain ROUSSELET: Et s'il n'est pas atteint, on décortique pourquoi on ne l'a pas atteint, et on te reproduit un plan d'action qu'on t'accompagne à mettre en place pendant le temps qu'il faudra.
59:12 Romain ROUSSELET: La durée standard, c'est deux mois. Et si on a besoin de prendre six mois, on les prend.
59:17 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe. Est-ce que tu as des questions ? Est-ce que c'est clair sur toi ?
59:22 Delphine: Ça marche à chaque fois ? Est-ce que vous avez du résultat à chaque fois ?
59:26 Romain ROUSSELET: À la base, non.
59:29 Romain ROUSSELET: Il y a neuf ans, on n'avait pas du résultat à chaque fois.
59:32 Romain ROUSSELET: Et c'est une des raisons pour lesquelles on prend plus grand monde. C'est qu'en fait, il y a des sujets sur lesquels on ne s'est pas accompagnés. Et donc, ces sujets-là, on ne les traite pas. Par contre, travailler sur la structure du chiffre d'affaires et l'augmentation des marges, c'est ce qui a fait la réussite de Fabien.
59:49 Romain ROUSSELET: Quand on sait faire, on prend. Quand on ne sait pas faire, on ne prend pas.
59:53 Delphine: Donc, quand vous prenez, ça donne du résultat.
59:56 Romain ROUSSELET: Ah bah, un, ça donne du résultat, et deux, le temps de Fabien, si tu veux, et mon train à moi, sont quand même relativement chers. Si on doit se dire, ok, le problème de Delphine, il nous faut 8 mois pour le travailler, plutôt que 4 mois, sachant que pour toi ça coûte exactement la même chose, notre habilité ne sera pas du tout la même. Donc on ne s'engage jamais sur, tu vois, si je sais qu'on ne sait pas faire, on ne sait pas faire, je te dis juste. écoute, ce n'est pas le bon moment, on ne sait pas faire.
01:00:29 Romain ROUSSELET: J'ai vraiment mon rendez-vous qui va démarrer.
01:00:37 Delphine: Le prix, peut-être ?
01:00:39 Romain ROUSSELET: Oui.
01:00:39 Delphine: Comment ça coûte ?
01:00:41 Romain ROUSSELET: L'investissement à réaliser, il est de 2 000 euros par mois pendant ces 4 mois.
01:00:45 Delphine: D'accord.
01:00:47 Delphine: Ok. Et c'est pris en charge par l'Opco ?
01:00:54 Romain ROUSSELET: Non. Non, ce qui est pris en charge par l'OCO, c'est de la formation, ça c'est du conseil.
01:01:00 Delphine: D'accord, ok.
01:01:06 Delphine: Donc après, tu m'envoies tout par mail et on communique par mail ?
01:01:10 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas, qu'est-ce que tu en penses déjà ?
01:01:13 Delphine: Je pense que ça n'a pas l'air mal, oui.
01:01:17 Romain ROUSSELET: Ça paraît pas mal, excuse-moi, je n'ai pas entendu.
01:01:18 Delphine: Ça n'a pas l'air mal.
01:01:22 Romain ROUSSELET: Pas l'air mal, ce n'est pas suffisant pour y aller.
01:01:25 Delphine: Mais moi, je me dis qu'on va bien plus gagner que 8 000 euros.
01:01:33 Delphine: Parce que je me dis, si on arrive à bien coacher tout le monde, à bien refaire le truc et de partir sur des bonnes bases, ça peut valoir le coup, oui.
01:01:47 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
01:01:52 Romain ROUSSELET: Les étapes d'après...
01:01:53 Romain ROUSSELET: Donne-moi cinq secondes, la personne est en train d'écrire.
01:01:58 Romain ROUSSELET: Elle a sept minutes de retard, donc ça tombe très bien.
01:02:04 Romain ROUSSELET: L'étape d'après, qu'est-ce que c'est ? C'est que moi, je vais t'envoyer tous les éléments nécessaires par e-mail.
01:02:15 Romain ROUSSELET: Tous les éléments qu'il va nous falloir pour pouvoir réaliser l'audit. Ensuite, aussi la lettre de mission avec...
01:02:21 Romain ROUSSELET: convient de se raconter là, mais par écrit, comme ça, tu as trace.
01:02:28 Romain ROUSSELET: Il convient aussi de choisir une date de lancement. Cette date de lancement, c'est la date où tu vas passer deux heures avec Fabien et pendant laquelle vous allez formaliser ce plan d'action-là.
01:02:38 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as ton agenda sous les yeux, tout bêtement ?
01:02:42 Delphine: Oui, j'attends. Tiens, pousse-toi.
01:02:49 Romain ROUSSELET: Donc on a dit pas avant janvier, est-ce que tu prends des vacances à Noël ?
01:02:53 Delphine: Oui, à Noël, oui, je ne serai pas…
01:02:55 Romain ROUSSELET: Tu rentres le 6 ?
01:02:57 Delphine: Oui.
01:02:58 Romain ROUSSELET: Ok.
01:03:00 Romain ROUSSELET: Et tu m'as dit que… Est-ce que si on fait jeudi…
01:03:13 Delphine: Jeudi 9, j'ai le matin.
01:03:15 Romain ROUSSELET: Le matin, je peux te proposer de 10h à midi.
01:03:20 Romain ROUSSELET: Ouais ?
01:03:22 Delphine: 10h à midi, c'est bien.
01:03:23 Delphine: D'accord. Après, j'ai un rendez-vous à 14h. Ouais,
01:03:26 Romain ROUSSELET: mais ça dure 2h.
01:03:28 Delphine: Voilà, donc 10h à midi, on est bien.
01:03:30 Romain ROUSSELET: Ok. Donc, ce que je vais faire, c'est que je vais t'envoyer une invitation.
01:03:38 Romain ROUSSELET: le jeudi 9 janvier de 10h à midi.
01:03:43 Romain ROUSSELET: L'invitation vient de la part de l'adresse mail de Fabien.
01:03:49 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as...
01:03:54 Romain ROUSSELET: Enfin, la question de tout de suite, est-ce que tu as WhatsApp ?
01:03:56 Delphine: Ah oui. Ok.
01:03:58 Romain ROUSSELET: Parce que...
01:04:00 Romain ROUSSELET: Ce que tu vas recevoir juste après notre échange, c'est une invitation WhatsApp de la part de Vanessa. Je t'en ai parlé, elle fait partie de notre équipe. Vanessa, elle va échanger avec toi sur la constitution des pièces et c'est elle qui crée les groupes WhatsApp qui nous permettent d'échanger avec le titulaire pendant la phase d'audit.
01:04:21 Romain ROUSSELET: Donc à partir d'aujourd'hui, je pense qu'elle va le créer dès demain.
01:04:27 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part de Vanessa.
01:04:31 Romain ROUSSELET: On sera tous à l'intérieur, que ce soit Fabien, que ce soit moi ou le reste de l'équipe. L'idée, c'est qu'une fois que tu as commencé à nous transmettre les éléments pour que nous, on puisse réaliser l'audit, on puisse tout simplement te poser des questions s'il y a des choses qui ne sont pas claires.
01:04:47 Romain ROUSSELET: Le plus tôt on a les éléments, le plus tôt on peut se mettre au travail et le plus tôt on peut commencer à questionner.
01:04:58 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il te reste des questions ?
01:05:03 Delphine: Est-ce que tu penses que si on fait tout bien, j'aurai plus de temps pour moi ?
01:05:09 Romain ROUSSELET: C'est l'objectif Delphine.
01:05:12 Romain ROUSSELET: Pour moi, il y a trois axes sur lesquels on va travailler. Le premier, c'est l'autonomisation de ton équipe.
01:05:22 Romain ROUSSELET: Tu as 22 personnes dans ton équipe et tu me dis que tu dois être sur le floor toute la journée pour les faire bosser, pour leur dire de faire de la remise en rayon. Ça, pour moi, qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire qu'il y a un sujet au niveau des process qui sont soit inexistants, soit qui ne sont pas respectés.
01:05:39 Romain ROUSSELET: Ça, ça déclenche quoi ? Ça déclenche le fait que tu es censé faire plus de chiffre d'affaires et ce plus de chiffre d'affaires va venir nourrir ton objectif numéro 2 qui est de faire plus de 60 000 euros par mois.
01:05:53 Romain ROUSSELET: Et le troisième point, c'est travailler sur ta marge. Et en fait, ta marge, il y a trois axes sur lesquels on va travailler. EBE, ratio de stock, ratio de masse salariale.
01:06:02 Romain ROUSSELET: Donc oui, l'objectif, c'est de te libérer du temps.
01:06:07 Romain ROUSSELET: Mais ce temps, il passe par process, augmentation du chiffre d'affaires. et diminution de tes charges. Malheureusement, pour ton PGE, je ne sais pas le faire diminuer. Non,
01:06:17 Delphine: mais de toute façon, ça, vous ne pouvez pas le faire.
01:06:20 Delphine: La dernière échéance, elle est en avril 2026.
01:06:26 Romain ROUSSELET: Mais bon, voilà.
01:06:29 Romain ROUSSELET: Dis-moi.
01:06:31 Delphine: Là, comme on va faire deux mois, deux mois, est-ce qu'on peut faire deux mois et après différer les paiements des deux derniers mois après mon retour du congé mat ? Non,
01:06:39 Romain ROUSSELET: mais bien entendu. Oui, Delphine, je ne sais pas. Tu sais que j'ai oublié de t'expliquer ? Tu n'as rien à régler aujourd'hui. D'accord.
01:06:47 Romain ROUSSELET: Le premier paiement se passe le jour de ton lancement. Et dans tous les cas, nous ne facturons que les mois sur lesquels nous travaillons, entre guillemets. Donc, tu auras les deux premiers mois de facturé. Tu pars en congé mat et derrière, on refait deux mois de facturation. Donc, toi, ça te laisse souffler en tréseau déjà. Tu n'as rien à souffler.
01:07:03 Delphine: Ça veut dire que les process, il faut les mettre en place sur les deux premiers mois.
01:07:07 Romain ROUSSELET: Ah bah oui, oui, oui. En fait, si tu veux...
01:07:09 Delphine: C'est comme ça au moins...
01:07:11 Romain ROUSSELET: C'est... audite, plan d'action et mise en place du plan d'action sur les deux premiers mois, mais là ça va être de l'ISPER spécification il y a des choses qu'on ne touchera pas pendant les deux premiers mois et une fois que ton congé mat est passé et que tu reviens ça va nous permettre d'avoir une overview sur ce qui s'est passé pendant les deux mois où tu as été en congé mat, voir ce qui a marché et ce qui n'a pas marché et on continue de toucher les process et on continue de faire augmenter la marge.
01:07:40 Delphine: Et ça, à chaque fois que tu prends un client qui coche les cases, à chaque fois, tu as du résultat.
01:07:48 Romain ROUSSELET: Mais sinon, je ne t'aurais pas pris en fait.
01:07:50 Romain ROUSSELET: Je t'ai dit au début de l'échange, si je ne sais pas faire et si je suis sûr que je ne vais pas atteindre mon objectif, je te redirigerai vers des solutions qui sont différentes.
01:08:03 Romain ROUSSELET: La personne que j'avais juste avant, elle avait un objectif pour t'expliquer un peu ma façon de réfléchir c'est qu'elle avait un objectif qui était tangible mais par contre 1 elle avait des croyances limitantes hyper forte elle avait déjà des solutions en tête voilà je me dis bah du coup bah mets les en place en fait tes solutions t'as pas besoin de moi pour les mettre en place en fait voilà et le second point C'est qu'elle s'imaginait qu'on avait une solution miracle.
01:08:37 Romain ROUSSELET: Mais ça, c'est faux, en fait. On n'a pas de solution miracle. Nous, on ne fait que de l'analyse, de la recommandation, de l'aide à la mise en place. Mais à la fin, c'est toi, titulaire, qui vas mettre en place ce truc-là. Moi,
01:08:49 Delphine: l'objectif, c'est de tout déchirer.
01:08:53 Romain ROUSSELET: Franchement, ton projet est ambitieux et surtout, il est ultra-timé. C'est-à-dire que ton bébé, tu vas faire le père à toi.
01:09:00 Delphine: Moi, c'est de tout déchirer. C'est de reprendre ma place de number one.
01:09:05 Delphine: Ce n'est pas compliqué, c'est très simple.
01:09:08 Delphine: Voilà, numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 1. Tu vas le savoir.
01:09:14 Delphine: Donc, c'est tout.
01:09:17 Delphine: C'est peut-être con, et ça, c'est de l'ego. Et je le sais que c'est de l'ego.
01:09:22 Delphine: Mais je l'ai là et ça ne sort pas. J'ai été numéro 1 pendant je ne sais pas combien d'années. On a eu ce putain de tram. Derrière, tu rajoutes le Covid. Derrière, tu rajoutes mon congé mat.
01:09:34 Delphine: J'en ai marre, j'ai envie de remonter sur le podium.
01:09:38 Romain ROUSSELET: On va le faire ensemble. Vous voyez ce que je veux dire ?
01:09:40 Delphine: Le marchand qui a gagné 4 médailles d'or, prochain JO, le mec, il ne gagne que d'elle.
01:09:48 Delphine: Il va péter un câble. Sauf que lui, c'est différent, c'est du sport et c'est la contrainte de la jeunesse. Parce qu'il a 22 ans, le gamin.
01:09:57 Delphine: à 35 ans, il ne pourra plus faire numéro un partout.
01:10:01 Delphine: Mais là, on est dans des structures où une pharmacie comme la mienne, je ne sais pas si vous avez regardé sur Google, elle est magnifique ma boîte, elle est super belle.
01:10:15 Romain ROUSSELET: Je comprends. Je te dis, après dix ans d'accompagnement, je sais que les projets qui fonctionnent bien, ce ne sont pas les projets qui touchent l'argent, ce sont les projets qui touchent l'ego.
01:10:25 Romain ROUSSELET: parce que je sais que quand ta ténégo t'es touchée, généralement t'as les crocs et t'as ah oui oui oui et c'est les hormones de la grossesse qui me font parler ah ah ah bon Delphine je suis en retard pour mon prochain, je récap je t'envoie un email avec toutes les informations t'as tout sur ton email là juste après mon rendez-vous, deuxième point tu reçois une invitation de la part de Vanessa dès demain matin si t'as la moindre question tu nous contactes là-dessus on y répond dans la foulée... Et je te dis à demain sur WhatsApp.
01:10:56 Delphine: Allez, ça marche.
01:10:57 Romain ROUSSELET: Delphine, bonne soirée et encore félicitations.
01:10:59 Delphine: Merci. Au revoir. Au revoir.
