[2024-09-25_08-59-37] Sophie PARDAILHE-DRAGNE et Romain ROUSSELET

00:02 Sophie PARDAILHE: comment allez vous ça va alors ouais n'ont pas autorisé google me dit pas qu'au même truc il me demandait d'accéder à ma
00:18 Romain ROUSSELET: localisation ah ouais non ça j'en ai pas besoin par contre si je peux vous demander un tout petit service vous pouvez tourner parce que là vraiment je me casse et le voilà merci beaucoup
00:30 Sophie PARDAILHE: Comme je n'ai pas la... Je n'ai pas la... Je m'oubliais de prendre mon ordinateur portable, c'est le téléphone qui va faire l'affaire d'ordinateur.
00:37 Romain ROUSSELET: Non, mais ne vous inquiétez pas, Sophie, je vous vois très bien, je vous entends très bien.
00:41 Romain ROUSSELET: Ma seule petite reco, c'est de vous mettre en ne pas déranger, parce que sinon, à chaque fois que vous allez recevoir un texto ou un appel, ça va couper.
00:49 Sophie PARDAILHE: Alors, euh... Ne pas déranger. Voilà. Ouais, il va falloir que je le désactive, parce qu'il me l'a...
00:57 Sophie PARDAILHE: Il me l'a mis en continu.
00:59 Sophie PARDAILHE: Il me l'a mis en cours juste pour la journée.
01:01 Romain ROUSSELET: Ça ne va pas le faire. Non, on en a pour 45 minutes.
01:08 Romain ROUSSELET: Vous avez les 45 minutes devant vous, c'est bon ?
01:11 Sophie PARDAILHE: J'ai presque la moitié de ma matinée. Donc jusqu'à 11h, je suis dispo. Donc ça devrait le faire. Il faut quand même que j'aille à la maison de recrète voir la mamie à qui j'ai promis de venir y aller. Mais bon, ce n'est pas grave.
01:23 Romain ROUSSELET: Sophie, ça ne vous dérange pas si on se tutoie ?
01:25 Sophie PARDAILHE: Non, ce n'est pas un problème.
01:26 Romain ROUSSELET: Bon, super.
01:26 Sophie PARDAILHE: Même si moi, je risque d'avoir du mal.
01:31 Romain ROUSSELET: T'es dans quelle région toi ?
01:33 Sophie PARDAILHE: Alors moi je suis à 40-45 minutes de Toulouse Ok,
01:40 Romain ROUSSELET: je suis Toulousain donc je vais arriver à situer T'es où ? Albi, ok d'accord, je vois très bien J'ai un de mes amis qui vient de là-bas Super Ecoute, t'es prête à démarrer, c'est bon pour toi ?
01:57 Sophie PARDAILHE: Ouais ouais
01:59 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, super, on y va.
02:01 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, Sophie, le but de l'échange aujourd'hui, c'est de comprendre un petit peu ce qui t'amène et la situation actuelle.
02:08 Romain ROUSSELET: Je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions.
02:11 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consultation patient, mais c'est important pour moi de comprendre le contexte, en plus de ce que tu as déjà renseigné sur le questionnaire qu'on a reçu, et je t'en remercie.
02:23 Romain ROUSSELET: Il y a deux possibilités à l'issue de cet échange.
02:28 Romain ROUSSELET: soit tu rencontres un challenge ou un problème où tu es dans une situation qu'on peut pas résoudre et auquel cas j'essaie juste de te réorienter vers les bonnes solutions du moins celles que tu connais soit on peut avoir de l'impact tout de suite et dans ce cas là j'évaluerai simplement si tu réponds aux critères de sélection que Bertrand met sur ton accompagnement et ensuite je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ?
02:54 Sophie PARDAILHE: oui mais ça jusque là j'avais compris
02:57 Romain ROUSSELET: Ok, super, on est au clair alors.
03:02 Romain ROUSSELET: J'ai repris ton questionnaire hier et ce matin.
03:05 Romain ROUSSELET: La première question que j'ai envie de te poser, c'est est-ce que tu es la seule praticienne ? Est-ce que tu travailles seule ? Est-ce que tu as une associée ? J'ai cru comprendre que tu avais racheté une patientelle. Je veux bien être au clair là-dessus déjà. En gros,
03:22 Sophie PARDAILHE: jusqu'à... Alors, moi, je me suis installée fin 2018. J'ai passé ma thèse fin 2018 et je me suis installée avec mon maître de stage, Sylvie Manet, avec qui ça a matché directement.
03:39 Sophie PARDAILHE: Et en gros, je n'étais pas encore diplômée qu'elle m'a proposé d'installer ma salle de soins. Donc, j'ai installé ma salle de soins et j'ai commencé à travailler le lendemain de ma thèse.
03:54 Sophie PARDAILHE: en tant que libéral.
03:57 Sophie PARDAILHE: Sachant que la salle de soins avait déjà 15 jours de retard. J'allais à des travaux.
04:03 Sophie PARDAILHE: Donc on a travaillé ensemble pendant presque cinq ans.
04:08 Sophie PARDAILHE: Donc entre temps, j'ai eu un bébé, je me suis installée dans ma vie, j'ai acheté ma maison et j'en ai raté une deuxième il n'y a pas très longtemps.
04:23 Sophie PARDAILHE: En 2022, j'ai racheté les murs du cabinet qui appartenaient à mon associé, en prévision de sa retraite. Et ensuite, du coup, là, elle a eu un accident. Elle est tombée de son lit.
04:41 Sophie PARDAILHE: Et elle a fait un tassement vertébral avec écrasement partiel de la moelle épinière.
04:49 Romain ROUSSELET: Ok, pas drôle.
04:51 Sophie PARDAILHE: Elle a récupéré à peu près tout au niveau moteur, mais elle n'a pas récupéré au niveau sensibilité.
04:57 Sophie PARDAILHE: Donc, il y a eu une période de presque un an.
05:01 Sophie PARDAILHE: avec des remplaçants.
05:04 Sophie PARDAILHE: Pendant que moi, en fait, au tout début de son accident, j'étais encore en congé maternité, donc j'avais mon remplaçant plus son remplaçant à gérer.
05:13 Sophie PARDAILHE: Bon ça c'est bien fini pour le petit, mais ma sage-femme était quand même passablement effarée que je tienne avec autant d'hypertension.
05:24 Sophie PARDAILHE: Et que le cabinet me stresse monstrueusement, ce qui était à peu près normal.
05:29 Sophie PARDAILHE: Donc ça c'est une chose.
05:34 Sophie PARDAILHE: Et du coup j'ai repris en fait mon nom pendant mon projet maternité parce que mon petit avait un mois et demi.
05:41 Sophie PARDAILHE: Je n'avais pas de nounou, enfin je n'avais pas encore de nounou.
05:45 Sophie PARDAILHE: Je n'avais pas encore de nounou, j'ai dû reprendre le travail parce qu'il n'y avait plus de remplaçant de mon côté et qu'il fallait qu'il y ait quelqu'un qui travaille sur les deux fauteuils puisque le planning était plein à perpétuer.
06:00 Romain ROUSSELET: En te retrouvant au bout de un mois et demi de ta vie de maman, tu as dû reprendre grosso modo la patientelle de quasi trois personnes.
06:11 Sophie PARDAILHE: J'avais un AVR remplaçant pour elle, donc elle palliait partiellement à son activité parce que mon associé travaillait cinq jours, quatre jours et demi.
06:22 Sophie PARDAILHE: On avait réussi à réduire le planning sur quatre jours et elle en travaillait trois.
06:26 Romain ROUSSELET: Ok, compris.
06:27 Sophie PARDAILHE: Et moi, mon remplaçant travaillait 5 jours parce que c'était un vieux et qu'il voulait réduire le temps de travail. C'est-à-dire qu'il bossait de 8h à 4h30.
06:38 Sophie PARDAILHE: Mais par contre, il bossait 5 jours. Donc moi, quand on est repassé à mes 3 jours et demi, parce que j'avais repris que à 3 jours et demi, ça s'est vite goupillé parce que moi, j'ai vite repris la main et vite repris mon temps de travail normal. Donc j'ai un peu... tout à fait, mais disons qu'en trois jours et demi, j'arrivais à faire ce que faisait mon remplaçant en cinq jours. Donc ça, ça allait.
07:00 Sophie PARDAILHE: Mais du coup, je me suis retrouvée à la fin de mon congé maternité à devoir reprendre aussi le jour que mon associé n'avait plus, parce que du coup, mon assistante est en cinq jours.
07:13 Sophie PARDAILHE: Et il y avait un jour où du coup, il fallait que je la fasse travailler.
07:19 Sophie PARDAILHE: Donc du coup, on a repris comme ça.
07:23 Sophie PARDAILHE: J'ai repris 4 jours et demi et en gros, on a réussi à pallier à peu près à tout ça, je vais dire en mai 2023.
07:35 Romain ROUSSELET: Ok, et quand tu dis on c'est que ton associé est revenu au fauteuil ?
07:39 Sophie PARDAILHE: En fait, mon associé est revenu au fauteuil par son remplaçant du jour au lendemain. En fait, le remplaçant qu'on avait trouvé au-delà, à partir de début juin, nous a refusé le poste. au prétexte que le logement qu'on lui avait trouvé puisqu'on lui avait trouvé un logement n'avait pas de machine à laver.
08:03 Sophie PARDAILHE: Donc il n'avait pas très envie d'aller bosser.
08:05 Sophie PARDAILHE: Donc son associé a repris à mi-temps, ça a rallongé ses délais mais les patients étaient contents de la retrouver et moi du coup j'ai récupéré en fait une partie de sa patientèle qu'elle ne pouvait pas assumer.
08:17 Sophie PARDAILHE: Donc ça, ça a été ça jusqu'à la fin de l'année 2023.
08:23 Sophie PARDAILHE: et à la fin de l'année 2023 elle avait quelques cas à terminer donc elle est revenue en tant que collaboratrice salarié donc elle était plus en fait elle avait pris sa retraite et elle a et à elle était revenue un je venais un jour et demi ouais en gros ouais elle venait un jour et demi par semaine parce que moi en fait j'ai une activité de trois jours et demi au cabinet et après j'ai un jour et demi en établissement puisque je travaille avec des Ehpad avec plusieurs Ehpad et en fait du coup je remplis mes quatre jours et demi de travail et j'ai trois jours et demi au cabinet que j'organise mais le problème c'est que là avec son arrêt d'activité au mois de juin je me retrouve sous l'eau
09:14 Romain ROUSSELET: Ok mais aujourd'hui c'est toi et toi, tu es seule dans ton câble
09:20 Sophie PARDAILHE: Voilà, je suis sortie dans mon cabinet avec mon assistante et avec l'autre assistante qui venait l'aider, qui a déposé une plainte à l'ARS parce qu'elle a trouvé des produits périmés dans le placard.
09:36 Sophie PARDAILHE: Voilà, donc j'ai un gros problème de recrutement, ça je le sais, et le problème c'est que c'est la deuxième assistante à me faire des crasses pour partir.
09:48 Sophie PARDAILHE: Donc,
09:50 Romain ROUSSELET: on va revenir là-dessus. Ça,
09:51 Sophie PARDAILHE: c'est un autre problème. Mais ça, on a réussi.
09:55 Romain ROUSSELET: On va revenir là-dessus. Et donc, ok, tu es seule maître à bord maintenant, tu as récupéré la base totale.
10:00 Sophie PARDAILHE: Depuis janvier, je suis seule maître à bord, on va dire.
10:03 Romain ROUSSELET: Super.
10:04 Romain ROUSSELET: Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui, précisément ?
10:12 Sophie PARDAILHE: Disons que l'optique de ne pas finir en burn-out...
10:19 Sophie PARDAILHE: Parce que là, en gros, depuis janvier, je me dis que si d'ici la fin de l'année, je ne suis pas en burn-out, je pense que j'aurai du bol. Parce qu'on se retrouve avec des patients qui sont de plus en plus agressifs, qui sont de plus en plus demandeurs de soins.
10:37 Sophie PARDAILHE: Mais de l'autre côté, le fait de leur dire non, désolé, on a trois mois et demi de délai, je m'en prends plein la gueule. Et c'est moi qui me le prends dans la gueule, en fait. qu'ils le disent à l'assistante, mais ils le disent gentiment. Et quand ils arrivent en face de moi, ils me reprochent à moi de ne pas bosser.
10:56 Sophie PARDAILHE: Donc au bout d'un moment, je commence à avoir… Disons que je me dis que j'ai besoin d'aide, mais je ne sais pas quelle aide est possible. Et c'est vrai que la sorte de sérénité que propose le programme aussi m'intéresse, même si je ne sais pas si ça va être possible à mettre en place.
11:18 Sophie PARDAILHE: Je ne sais pas si je suis claire dans ce que je raconte.
11:22 Romain ROUSSELET: On va décomposer. Je commence à voir les différentes briques, mais on va dérouler pendant 45 minutes. C'est pour ça qu'on a besoin de se voir et c'est pour ça qu'on a besoin de se parler. OK.
11:34 Romain ROUSSELET: Si je comprends bien, c'est le fait que ton ancien associé soit parti qui te met dans cette situation où tu as un délai infini ou c'était déjà le cas avant ?
11:46 Sophie PARDAILHE: Alors, disons qu'avant, j'arrivais à avoir des créneaux d'urgence presque dans la semaine, même pas à 10 jours.
11:57 Sophie PARDAILHE: Même sans que mon associé soit là, depuis le mois de, je vais dire, entre mars et avril, en gros, il y a eu une bascule. Et là, au jour d'aujourd'hui, je donne rendez-vous en urgence à la fin du mois d'octobre.
12:15 Sophie PARDAILHE: Sauf que le problème c'est que je veux bien augmenter mon temps de travail, ça c'est pas un souci, mais de l'autre côté je me dis que j'en fais déjà beaucoup.
12:23 Romain ROUSSELET: T'en fais déjà beaucoup hein.
12:25 Sophie PARDAILHE: J'en fais déjà beaucoup et disons que au bout d'un moment j'y arrive pas, même en gardant... Je crois que je garde...
12:34 Sophie PARDAILHE: La juge comme moi de Blanvieh, mon assistante, elle a bloqué presque une heure par jour de travail. Euh...
12:43 Sophie PARDAILHE: juste préserver pour les urgences pour que nous on se garde des créneaux pour les urgences et même ça disons qu'à trois ce phala je sais que la semaine prochaine j'ai plus rien quoi ok et donc
12:58 Romain ROUSSELET: ça c'est ton ça c'est ton planning trois jours et demi c'est quoi les jours sur lesquels tu bosses chez toi pardon
13:05 Sophie PARDAILHE: Alors, moi, je travaille mardi toute la journée, jeudi, vendredi toute la journée et mercredi de 13h30 à 18h30.
13:16 Romain ROUSSELET: Donc, mardi, jeudi, vendredi toute la journée chez toi.
13:22 Sophie PARDAILHE: Voilà.
13:23 Romain ROUSSELET: Plus mercredi.
13:24 Sophie PARDAILHE: Plus mercredi après-midi, en gros.
13:27 Romain ROUSSELET: Après, et le reste tu le dédies à l'EHPAD, c'est ça ?
13:30 Sophie PARDAILHE: Et après, je travaille le lundi en continu à l'EHPAD, en gros, je dépose mon petit à 8h15, et si j'ai du bol à 17h30, je peux aller le chercher.
13:43 Romain ROUSSELET: Ok, et donc tu fais 1 jour, tu m'as dit 1,5 jour à l'EHPAD.
13:47 Sophie PARDAILHE: Ouais, disons que là, j'ai eu 15 jours, du coup, j'ai récupéré… entre guillemets, beaucoup de... Je m'étais bloquée le premier lundi de la rentrée, après trois semaines de congé.
14:03 Sophie PARDAILHE: Je m'étais bloquée le premier lundi. Et puis, en fait, au final, j'ai le deuxième lundi qui était... Alors, pas plein, mais en gros, j'avais...
14:13 Sophie PARDAILHE: Je crois que j'ai travaillé 8h30, 16h.
14:17 Sophie PARDAILHE: Et j'ai dû ouvrir pour des urgences, parce que, pareil, on n'arrivait pas à gérer les urgences. C'est-à-dire qu'on avait quand même beaucoup d'urgences qui étaient prises dès la première semaine.
14:28 Sophie PARDAILHE: Dès le lundi 2 septembre, on a rempli les...
14:33 Sophie PARDAILHE: Alors, on devait avoir...
14:36 Sophie PARDAILHE: Sur la semaine, on avait bloqué 3 fois 2 heures et on les a remplis le lundi.
14:43 Romain ROUSSELET: OK.
14:44 Sophie PARDAILHE: Alors, ça ne fait que je ne prends plus, entre guillemets, je ne fais plus de turnover dans ma patientèle. C'est-à-dire qu'en fait, la patientèle de mon associé, je ne fais pas de turnover depuis un an et demi.
14:53 Sophie PARDAILHE: En fait, je travaille à full fermé.
14:57 Sophie PARDAILHE: Je n'ai pas d'ouverture de patientèle.
15:00 Romain ROUSSELET: C'est bien ce que je pensais.
15:01 Sophie PARDAILHE: Parce que, disons que dans le mois, même pas une journée, je remplis déjà mes créneaux d'urgence de la semaine. Disons que ça fait un an que j'anticipe le fait que mon associé s'arrête. Depuis 2023, en fait, depuis que je suis en congé maternité. Donc, en gros, depuis juillet 2022, j'ai fermé sur mon planning les premières consultations.
15:25 Sophie PARDAILHE: Mon associé en 2023 en a repris quelques-uns mais il y en avait, je pense qu'il devait y en avoir un ou deux par semaine et encore c'était des patients qui étaient recommandés par d'autres.
15:35 Sophie PARDAILHE: Donc c'était du flux fermé mais ce n'est pas non plus de la fermeture pure.
15:40 Romain ROUSSELET: Et là c'est plus fermé.
15:42 Sophie PARDAILHE: Depuis 2024 c'est vraiment flux fermé. C'est-à-dire que moi je recluse systématiquement quelqu'un qui me demande, un parent qui me demande pour son enfant, je ne vais pas le refuser. Par contre... un enfant que je vois en consultation et les parents me demandent de devenir patient du cabinet, je refuse parce que je n'ai pas la capacité de les prendre en charge correctement. À mon sens, avoir trois semaines pour quelqu'un qui est en rage dedans en délai de rendez-vous, moi, c'est inconcevable pour moi. Donc, je préfère dire non que leur dire oui, mais je vous prends en charge dans trois semaines, moi, moi Enfin, moi, ce n'est pas normal pour moi.
16:16 Sophie PARDAILHE: Donc, je préfère dire non que ne pas rendre service aux patients.
16:24 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
16:27 Romain ROUSSELET: Permets-moi de remonter un petit peu la boucle, mais si je comprends bien, ça fait depuis le début de l'année que tu ne prends plus de nouveaux patients, et du coup tu es à flux tendu, avec vraiment une activité costaud, on va dire.
16:43 Romain ROUSSELET: Mais qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant ? Il y a eu un élément déclencheur ?
16:50 Sophie PARDAILHE: L'arrêt pur d'activité de mon associé. et le fait que au niveau psychologique, je sens que je suis sur le fil.
17:00 Sophie PARDAILHE: Donc c'est vrai que moi, j'ai vu passer les publicités. Je crois que je les vois passer, je pense, depuis peut-être le début d'année 2024.
17:14 Sophie PARDAILHE: Mais c'est vrai que je ne me sentais pas passer le cap. Je ne me sentais pas de me dire qu'il faut que je me fasse aider, en fait.
17:21 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
17:22 Sophie PARDAILHE: Et là, c'est vrai que mon associé s'est arrêté fin juillet.
17:28 Sophie PARDAILHE: Et là, vraiment, le fait de me retrouver vraiment sous l'eau, de ne pas m'arrêter le soir.
17:39 Sophie PARDAILHE: Dis donc, moi, je me mettais dans la tête à 18h, je ferme le port du cabinet, j'ai fini ma journée, je passe à autre chose et je fais ma vie de maman normale. Et là, je n'y reste plus.
17:48 Sophie PARDAILHE: C'est-à-dire qu'à 18h le soir, Je suis encore à Alia, à droite à gauche. Je suis à 21h le soir, avoir une notification d'Octolib. Alors, je les ai fermées, les notifications d'Octolib, parce qu'au bout d'un moment, j'en avais marre.
18:02 Sophie PARDAILHE: Mais je me retrouve à 21h le soir à regarder ce que j'ai à faire le lendemain matin et à ne pas me déconnecter. Et là, disons que j'ai peur que ça impacte ma vie de famille. Je n'ai pas envie. Et là, c'est vrai que je n'y arrive plus. Donc, je me dis, là, je vais devoir me faire aider.
18:24 Romain ROUSSELET: C'est ta fille ou ton fils ? Mon fils, oui. Ton fils, il a quel âge ?
18:29 Sophie PARDAILHE: Il va avoir deux ans.
18:33 Romain ROUSSELET: Je pose la question, je ne suis pas papa depuis sept mois, donc je vois à peu près ce que c'est, le temps que ça demande et l'énergie que tu dois consommer aussi à la maison.
18:41 Sophie PARDAILHE: C'est ça, ça se fait.
18:43 Romain ROUSSELET: Ça a son importance.
18:44 Sophie PARDAILHE: En plus, Manonou me demande de fournir l'intégralité de tout et la bouffe.
18:50 Romain ROUSSELET: C'est pareil pour moi.
18:52 Sophie PARDAILHE: Donc, je me retrouve à 20h le soir, complètement démoralisée, complètement déprimée, à faire à bouffer pour mon fils pour me soulager, pour ne pas penser à tout ce que j'ai à faire ailleurs.
19:07 Sophie PARDAILHE: Et ce n'est pas bien. Je sais que ce n'est pas bien.
19:11 Romain ROUSSELET: Non, non, ce n'est pas bien.
19:14 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Je comprends le contexte.
19:18 Romain ROUSSELET: Ce que je vais maintenant chercher à comprendre, c'est ce que tu as essayé de mettre en place. Est-ce que tu as déjà essayé de régler le problème de ce planning trop rempli avec une latence qui est énorme ? Parce que je comprends que ton planning est plein à trois mois, c'est ça ? Là, ce matin,
19:38 Sophie PARDAILHE: quelqu'un a fait rendez-vous sur DoPrenier, puis il a rendez-vous le 1er décembre. Donc oui.
19:43 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as déjà essayé de régler ce point-là ? La pression psychologique, la charge mentale, est-ce que tu as déjà essayé des choses ?
19:52 Sophie PARDAILHE: La charge mentale de la prise de rendez-vous des patients, on a commencé à réduire un petit peu à partir du moment où c'est mis sur Doctolib. Moi, je me suis mis sur Doctolib en gros le 1er mai, même si en gros il était actif avant, mais le 1er mai, on a commencé vraiment à communiquer comme quoi on avait Doctolib, que les gens pouvaient prendre rendez-vous sur Doctolib et qu'ils avaient des créneaux disponibles. et que ça correspondait à ce que nous, on avait comme délai réel.
20:22 Sophie PARDAILHE: Pour que les gens comprennent que quand on leur dit on n'a plus de place avant le mois de novembre c'est que c'est la réalité.
20:31 Sophie PARDAILHE: C'est-à-dire que moi, les patients, quand ils me voient au fauteuil, ils me voient en urgence pour quelque chose, je commence à faire une digitalisation, je n'ai pas le temps de la terminer, je soulève la douleur du patient. Et je lui dis, bon ben voilà, je finirai la digitalisation un autre jour.
20:49 Sophie PARDAILHE: Il me voit ouvrir Doctolib et cherche à trouver un créneau.
20:53 Sophie PARDAILHE: Il me voit vraiment chercher le créneau le plus rapide que j'ai. Et quand je leur dis, voilà, je n'ai plus de place à vos heures, aux heures que vous me demandez, les jours que vous me demandez, avant telle date, ils me disent, vous n'avez pas plus tôt ? Je leur dis, mais j'ai plus tôt, mais ça correspond à… ça ne correspond pas à vos heures, je vais me débrouiller. Donc là, les gens commencent à capter aussi que moi, je leur propose par rapport à ce qu'eux me demandent, que ça ne leur correspond pas et qu'eux, ils essayent de s'adapter. Donc déjà, les patients commencent à le capter. Donc ça, c'est bien.
21:28 Sophie PARDAILHE: Et ça soulage un petit peu parce que, disons que, voilà, mais ils voient que moi, ce n'est pas moi qui gère le planning, c'est Doctolib qui a l'algorithme et qui va chercher en fonction du temps de travail que j'ai besoin, ce qu'il faut. Donc ça, et quand ils veulent prendre rendez-vous, ils se rendent compte qu'ils peuvent prendre rendez-vous à n'importe quelle heure du jour et de la nuit parce qu'on a des rendez-vous à 3h30 du matin voilà sur le téléphone on a les notifications avec l'heure à laquelle ils se feront rendez-vous, ça nous fait beaucoup marrer d'ailleurs et du coup ils se rendent compte en fait qu'on a du délai mais que c'est pas contre eux et quelqu'un qui nous appelle le lendemain matin en nous disant voilà j'ai pris rendez-vous sur Doctomine mais super mal, est-ce que vous deviez un créneau plus tôt ? Là, ils nous appellent et nous, on utilise ces créneaux tampons que nous, on a gardés, mais même ces créneaux tampons, ils commencent à être loin quand même. Et c'est ça.
22:25 Sophie PARDAILHE: Donc ça, ça a déjà diminué la charge mentale, même si le service rendu concernant les urgences n'est pas possible. Et ça, ça commence à peser un petit peu, même si c'est déjà encore, on arrive à gérer le fait que quelqu'un nous appelle, on...
22:41 Sophie PARDAILHE: nous dit j'ai une rage dedans, j'essaye d'adapter mon planning quand même pour voir si j'ai pas un petit clé que je peux récupérer à droite à gauche mais voilà on y arrive donc on a réduit la charge mentale de ce côté là que ce soit moi ou mon assistance parce que c'est mon assistant qui fait le secrétariat actuellement et pareil je me rends compte que c'est quand même un problème donc là j'ai compris qu'il fallait que je délègue cette partie là Donc, on se pose la question, je me pose la question quand même si j'embauche pas quelqu'un en secrétariat pur au cabinet. Donc ça, c'est un questionnement que je suis en train d'essayer de régler.
23:19 Sophie PARDAILHE: Par contre, on est en train d'essayer de faire la piste de poste, on n'y arrive pas.
23:23 Romain ROUSSELET: J'admets. Non mais attends, c'est franchement, c'est... Donc ce côté-là...
23:31 Sophie PARDAILHE: commencé à le faire. L'optimisation des séances de soins, j'essaye de le faire, mais c'est vrai que c'est compliqué à réaliser parce qu'on demande toujours plus de temps pour faire un soin, mais de l'autre côté, ça augmente les délais parce que je n'ai pas non plus des plannings à optimiser. Je ne peux pas optimiser forcément beaucoup plus, mais j'essaye d'optimiser quand même pour essayer de prendre une urgence en creux de...
23:53 Sophie PARDAILHE: Hier, la mamie qui a appelé vendredi parce qu'il y avait le crochet de ses appareils qui était desserré.
24:02 Sophie PARDAILHE: et son appareil qui sort quand elle mange donc moi je lui ai dit bah voilà passer entre deux à ce moment là je devrais pouvoir vous voir entre deux des dark rage donc ça on l'a fait on le fait mais par exemple le patient qui me dit j'ai une rage dedans je sais que j'ai un quart d'heure incompressible et
24:16 Romain ROUSSELET: il faut que je trouve ce quart d'heure et ce quart d'heure là j'ai plus de mal quoi un truc de 5-10 minutes il arrive un truc d'un quart d'heure j'arrive plus ok donc tu as essayé des choses il y a des choses qui ont commencé à marcher Mais ça n'a pas totalement résolu le problème.
24:32 Sophie PARDAILHE: Ça n'a pas totalement résolu le problème, même si, disons qu'on y arrive, mais c'est plus compliqué.
24:40 Sophie PARDAILHE: Après, par exemple, moi, c'est vrai que je me prends deux heures de pause entre midi et deux, histoire de rentrer chez moi, de me poser un peu entre midi et deux, de faire trois trucs.
24:50 Sophie PARDAILHE: Malgré tout, je me dis, est-ce qu'il ne faut pas que je travaille entre midi et deux, que je me prenne vraiment un jour par semaine où je travaille entre midi et deux pour réduire la pression des urgences ? Je suis dans cette réflexion-là aussi.
25:04 Sophie PARDAILHE: Mais voilà, il y a des choses qu'on… Au niveau organisationnel du planning, je pense qu'il y a encore des choses que je peux essayer d'améliorer. Même si le problème, c'est que je le prendrais sur moi, et je le prendrais sur moi côté fatigue parce que je crois que le soir… Je crois que le soir à 18h30, je suis quand même cassée. En gros, hier soir à 20h, j'étais en hypoglycémie complète. Et j'ai dit à monsieur, je mens, je vais me coucher.
25:34 Sophie PARDAILHE: Parce que je n'en pouvais plus.
25:36 Romain ROUSSELET: Donc ça a quand même un impact sur ta vie personnelle.
25:41 Sophie PARDAILHE: Ça a quand même un impact sur ma vie personnelle. Et c'est vrai que voilà. Après, mon compagnon, il comprend que...
25:48 Sophie PARDAILHE: Il a compris que hier de 13h45 à 18h15, je n'ai pas eu de pause, je n'ai pas pissé, je n'ai pas bu.
25:58 Sophie PARDAILHE: Il sait que dans ce genre de cas, il faut qu'il me laisse du temps pour boire, me réhydrater, parce que j'ai mal de crâne, mal de crâne, l'hypoglycémie parce que je ne suis pas bien.
26:11 Sophie PARDAILHE: Il sait que même en ayant bien mangé à midi, à 8 heures le soir j'ai pas mangé je suis pas bien quoi et bon voilà c'est vrai que c'est compliqué quoi des fois mais disons que
26:26 Romain ROUSSELET: Voilà je sens que physiquement mon corps lâche pas mais il est pas loin de lâcher ouais non mais je vois enfin c'est exactement ce que tu m'as dit tu es sur le fil et tu commences à distiller quelques points du fil là ce que tu es en train de me dire de Tu rentres, tu manges, tu vas te coucher à 20h, ça c'est... T'as quel âge ?
26:48 Sophie PARDAILHE: Je vais avoir 33 ans.
26:50 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est pas...
26:53 Sophie PARDAILHE: C'est pas normal, enfin voilà, donc c'est pour ça que si je suis pas à la limite du burn-out, mais physiquement parlant, mon corps commence à me dire que le burn-out me guette.
27:04 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, c'est hyper clair ce que tu m'as dit, bon, déjà, il y a quand même... Enfin, je vois que t'as...
27:11 Romain ROUSSELET: tu as commencé à mettre des choses en place, ils commencent à porter leurs fruits.
27:15 Romain ROUSSELET: Il y a des choses qui ne sont pas suffisantes, mais tu as 33 ans, tu ne peux pas avoir non plus le point de vue de prendre autant de hauteur que ça. Surtout que j'ai l'impression que tu es quand même pas mal dans le run. J'ai l'impression que tu es quand même beaucoup dans le... Ça va ? C'est un moment administratif,
27:36 Sophie PARDAILHE: par exemple.
27:38 Sophie PARDAILHE: Tu passes un quart d'heure tous les matins. juste à faire mes factures.
27:42 Sophie PARDAILHE: Mais j'ai besoin de plus de temps que ça. Mais je ne vais pas prendre sur mon temps du week-end parce que ce n'est pas possible.
27:47 Romain ROUSSELET: Non.
27:49 Romain ROUSSELET: Ça, tu ne touches pas pour le moment à ton temps du week-end, on est d'accord.
27:52 Sophie PARDAILHE: Je m'essaye de ne pas ramener de travail à la maison.
27:57 Romain ROUSSELET: C'est bien.
27:58 Romain ROUSSELET: Ok. Bon, écoute, j'ai compris le contexte. Merci de ta transparence.
28:04 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, avec Bertrand, on bosse beaucoup en... en visualisation, c'est ça qui nous a permis depuis 6 ans d'amener tous les praticiens avec lesquels on a travaillé là où ils cherchaient à aller.
28:18 Romain ROUSSELET: Toi, si tu devais te formaliser un objectif à 6 mois, ça serait quoi ? Tu as déjà une idée en tête de ce que tu veux atteindre, que ce soit ton temps de travail ou autre ? Ça peut être même de la charge mentale, mais tu arriverais à me formaliser ce que tu veux ?
28:36 Sophie PARDAILHE: Alors ? Moi, en gros, si je me mets un objectif d'ici la fin de l'année, en gros, les trois prochains mois, c'est réduire ma charge mentale sur mon planning. Donc, en gros, ne pas avoir quelqu'un qui fasse... C'est pour ça que je me pose la question d'embaucher quelqu'un en fait en tant que secrétaire avec de l'expérience.
29:00 Sophie PARDAILHE: Parce qu'en gros...
29:02 Sophie PARDAILHE: savoir faire barrage aux patients et que moi je n'ai plus à réfléchir à mon planning ou que j'ai plus à réfléchir à comment je gère le planning.
29:12 Romain ROUSSELET: Ok d'accord.
29:13 Sophie PARDAILHE: Et ne plus avoir les gens aussi qui m'insultent littéralement parce que j'ai encore eu quelqu'un qui m'a insulté hier parce que voilà tant qu'à faire c'est toujours très sympa de se faire insulter un mardi matin à 9h30 parce que je ne réponds pas à la sonnette.
29:33 Sophie PARDAILHE: Voilà, on a mis un interphone pour pas que les gens rentrent.
29:37 Sophie PARDAILHE: On a quand même la barrière de la porte.
29:40 Romain ROUSSELET: Monsieur Bertrand, c'est pareil, ils avaient la même chose. C'était la même chose que tu viens de présenter.
29:44 Sophie PARDAILHE: On a mis ça à la porte il y a un an après avoir eu un praticien du quartier qui a fermé son cabinet sans repreneur et avoir entre 10 et 15 patients qui rentraient sanctionnés pour savoir si éventuellement on prendrait des nouveaux patients. Nous, on n'a pas de secrétaire dans l'entrée pour faire barrage.
30:07 Sophie PARDAILHE: On rentre dans la salle d'attente.
30:11 Sophie PARDAILHE: Il n'y a pas de... Voilà, donc c'est pour ça qu'on a mis un interphone pour dire aux gens, non, prenez rendez-vous par téléphone, prenez rendez-vous par Doctolib, laissez-nous un message vocal, on vous rappelle, parce qu'il y en a beaucoup qui ne sont pas à poème Doctolib, ça je le sais, mais appelez, laissez un message vocal, on vous rappelle dans la fin de matinée si on a le temps, mais après, ce temps-là aussi, c'est du temps que mon assistante n'est pas au fauteuil. C'est pour ça que...
30:39 Sophie PARDAILHE: C'est pour ça que l'embauche d'une secrétaire, elle commence à devenir importante. Donc, c'est réduire l'achat réglemental là-dessus.
30:46 Sophie PARDAILHE: Je ne pense pas que j'ai besoin, entre guillemets, au niveau financier, parce que mon chiffre d'affaires me va très bien, parce que déjà, je crois que je paye trop d'impôts. Mais ça, c'est un autre problème.
30:59 Sophie PARDAILHE: Après, s'il y a de l'optimisation fiscale dans la formation, je le veux bien, mais bon, voilà. Disons que je ne pense pas que ça soit le contexte.
31:07 Sophie PARDAILHE: Mais voilà.
31:09 Sophie PARDAILHE: Peut-être apprendre à optimiser mieux mon planning. Cette partie-là, je ne sais pas si j'en ai besoin ou pas. Mais c'est vrai que peut-être ça peut m'aider un peu.
31:19 Sophie PARDAILHE: Mais en gros, ne plus être sur le fil.
31:24 Sophie PARDAILHE: Je pense qu'à trois mois, c'est mon objectif principal.
31:29 Sophie PARDAILHE: À six mois, un an, je ne sais pas si recruter un collaborateur, ça pourra m'aider. Même si avec la nouvelle carte de l'ARS, je risque d'être dans la merde.
31:39 Sophie PARDAILHE: parce qu'ils nous ont passé en zone surdoutée.
31:43 Sophie PARDAILHE: Voilà, donc je pense que je ne pourrai pas recruter, littéralement.
31:49 Sophie PARDAILHE: Peut-être c'est savoir apprendre vraiment à travailler sur deux fauteuils, parce que j'ai deux fauteuils, donc je peux travailler sur deux fauteuils, même si je ne le fais pas, parce que voilà.
32:00 Romain ROUSSELET: Il y a beaucoup de pistes.
32:02 Sophie PARDAILHE: Mais disons que je réfléchis à plein de choses, mais en même temps, je ne sais pas m'organiser au niveau des réflexions quand même.
32:10 Romain ROUSSELET: Non mais c'est tout l'enjeu d'un exercice comme celui-là.
32:16 Romain ROUSSELET: Sophie, tu m'as dit que tu ne travaillais pas sur deux fauteuils aujourd'hui.
32:19 Sophie PARDAILHE: Alors, j'ai deux fauteuils disponibles.
32:23 Sophie PARDAILHE: J'en ai un qui n'est pas encore ergonomique parce qu'il faut que je change les meubles, mais j'ai déjà fait des devis en ce sens, donc je suis en train de me dire qu'il faut que je les change avant la fin de l'année, histoire de réduire mon bénéfice.
32:35 Romain ROUSSELET: Voilà,
32:36 Sophie PARDAILHE: parce que le problème c'est que mon associé est un collab salarié, elle bossait.
32:43 Sophie PARDAILHE: Mais comme elle avait un salaire fixe, elle n'avait pas un salaire net, elle n'avait pas un salaire au pourcentage de son chiffre d'affaires, disons qu'elle a rentré trop de bénéfices.
32:54 Romain ROUSSELET: C'est un bon problème Sophie.
32:55 Sophie PARDAILHE: J'ai investi tous mes bénéfices, mais ça c'est jamais un problème, parce qu'avec ce que je crois en train de nous faire. le nouveau gouvernement les si j'ai pas le même bénéfice que l'année dernière ou à peu de choses près si j'ai 4
33:08 Romain ROUSSELET: 5000 euros de plus ça devrait le faire mais si j'ai si j'ai pas si je me sens pas à peu près le même bénéfice que l'année dernière à la même période je suis dans la merde ok mais donc mais ok ça marche bon écoute tu m'as donné une information là est clair j'imagine que tu serais Tu es heureuse de pouvoir réduire ta charge mentale, avoir une personne qui s'occupe totalement de ton planning et surtout de pouvoir réduire ton temps de latence de soins qui est trop haut.
33:44 Romain ROUSSELET: Oui. Ça changerait quoi en fait dans ta vie ?
33:51 Sophie PARDAILHE: Je pense que je serais moins fatiguée psychologiquement le soir, à mon sens.
33:59 Sophie PARDAILHE: Je pense que je pourrais plus m'inclure dans autre chose que dans ce que je fais là maintenant.
34:05 Sophie PARDAILHE: Après, j'ai un gros problème de confiance en personne. C'est-à-dire que je ne fais pas confiance en personne non plus. Parce que, comme je disais, les deux dernières assistantes que j'ai eues m'ont fait des crasses quand elles sont parties.
34:17 Romain ROUSSELET: Tu veux qu'on en parle ou ça te dérange ?
34:19 Sophie PARDAILHE: Ça ne me dérange pas. Disons que la première est partie pendant mon congé maternité.
34:25 Sophie PARDAILHE: J'ai dû créer une rupture conventionnelle à trois semaines d'accoucher.
34:34 Sophie PARDAILHE: À trois semaines d'accoucher, je me suis retrouvée face à une assistante qui ne voulait pas modifier ses horaires de travail à ma reprise. C'est-à-dire que moi, j'avais un remplaçant au mois de janvier.
34:47 Sophie PARDAILHE: Mais je savais que je n'aurais pas le même temps de travail à lui proposer, donc je lui proposais de l'embaucher en CDI, de poursuivre son CDI puisqu'elle était en CDI.
34:57 Sophie PARDAILHE: Elle était en CDI en formation, moi je lui proposais de poursuivre son CDI en tant qu'assistante avec moi, mais en réduisant ses heures pour elle aussi avoir une meilleure vie de famille. Parce qu'elle a deux filles jumelles, elle est pratiquement maman solo, c'est-à-dire que son mari n'est pas là la semaine, elle est toute seule avec ses filles. Donc, je lui proposais de réduire ses heures pour passer plus de temps avec ses filles ou avec son compagnon quand il rentrait le vendredi après-midi.
35:20 Sophie PARDAILHE: Mais elle a refusé au titre qu'elle perdait, je ne sais même pas, 100 euros de salaire. Enfin, en gros, je crois qu'elle voulait 1 700 euros de salaire à la sortie du diplôme.
35:34 Sophie PARDAILHE: Et moi, je lui proposais en gros le tarif conventionnel. Je crois qu'à l'époque, c'était 1 500.
35:42 Sophie PARDAILHE: Je lui proposais 1500, je lui proposais en gros le tarif qui était celui de la grille conventionnelle, avec prime de secrétariat, prime de blanchisserie et prime exceptionnelle en fin d'année, mais en travaillant 28 heures.
35:58 Sophie PARDAILHE: Et ça, ça ne lui est pas convenu parce que du coup, elle ne travaillait que 28 heures, elle voulait un contrat à 35 heures en temps plein.
36:05 Sophie PARDAILHE: Donc moi, je lui ai proposé 28 heures, elle en voulait 35 et du coup, ça n'a pas matché.
36:10 Sophie PARDAILHE: Et du coup, je me suis retrouvée 15 jours avant d'accoucher à lui signer sa rupture conventionnelle.
36:16 Sophie PARDAILHE: À ne pas être là pour son départ, parce que j'étais alité à cette période-là.
36:23 Sophie PARDAILHE: J'ai été alité le mois avant mon accouchement en groupe.
36:29 Sophie PARDAILHE: Et à devoir gérer sa rupture conventionnelle à distance, etc.
36:33 Sophie PARDAILHE: Et derrière, à me prendre des trucs dans la tronche d'autres praticiens chez lesquels elle a postulé. En gros, elle a été voir les pratiquants autour de chez moi, qui sont en sto pour la plupart, avec qui je m'entends très bien, il n'y a pas de souci, et qui sont venus me dire derrière que je faisais de la discrimination patient, que j'étais raciste, plein de trucs dans ce genre-là. Et j'ai dit mais non, moi je n'ai jamais refusé un patient CMU, je refuse les nouveaux patients parce que je n'ai pas la possibilité de les prendre, mais je n'ai jamais refusé un patient parce qu'il s'appelait Boussa, je ne sais pas quoi.
37:08 Sophie PARDAILHE: Voilà, donc il y a des trucs comme ça qui sont sortis.
37:10 Romain ROUSSELET: Une folgue.
37:11 Sophie PARDAILHE: Il y a des trucs comme ça qui sont sortis. Enfin, il y a eu pas mal de petites choses comme ça.
37:17 Sophie PARDAILHE: Donc moi, en discutant avec les orthos, ils ont très bien compris que voilà.
37:23 Sophie PARDAILHE: Et là, la deuxième assistante que j'ai embauchée en avril 2023, donc juste quand je suis revenue de congé maternité, qui est partie au mois de mai, qui est partie… Alors, son contrat était fin mai. Puisque c'était un contrat aide dentaire avec possibilité de faire assistance.
37:43 Sophie PARDAILHE: Et en fait, le 1er avril, elle s'est mise en arrêt maladie.
37:48 Sophie PARDAILHE: Bon, ça va arriver. Quand je lui envoie un message, ça va, tu as eu un accident, parce qu'elle faisait 50 km pour venir.
37:58 Sophie PARDAILHE: Quand je lui envoie un message, ça va, tu as eu un accident de travail ou un accident de trajet, parce que je me suis posé la question, parce que c'était le...
38:05 Sophie PARDAILHE: Elle a eu l'air le vendredi pour le lundi suivant.
38:12 Sophie PARDAILHE: Est-ce que tu as eu un accident ? Est-ce que tes filles ont eu un problème ? Parce qu'elles avaient deux filles en bas âge, pareil.
38:19 Sophie PARDAILHE: Je vais poser des questions. Je n'avais pas besoin qu'elles me répondent de façon… Non, non, mais ça va très bien, mais j'ai des problèmes personnels. Très bien.
38:31 Sophie PARDAILHE: Je me suis dit qu'elle avait un problème avec son mari.
38:34 Sophie PARDAILHE: Je me suis dit qu'il divorce.
38:38 Sophie PARDAILHE: Donc, on arrête le travail trois semaines. Elle revient le 15 avril, la semaine de ses examens. Elle revient le 15 avril. Moi, j'étais en congé, mon assistante également. Il y avait mon associé qui était là, qui était venu remplacer plus de deux jours pour compenser l'activité, le fait que je ne sois pas là.
38:57 Sophie PARDAILHE: Donc, toujours en salariat, ce n'était pas un souci.
39:01 Sophie PARDAILHE: et elle lui essaye de lui poser quelques questions, des problèmes personnels, pareil elle ne s'étend pas sur le sujet et du coup elle m'a fait un signalement à l'ARS cette semaine-là, alors qu'elle était dans le poste chez moi. Et derrière, je me suis retrouvée avec un signalement à l'ARS, une visite de l'ordre un peu hargneuse, parce que le confraternel n'existait pas.
39:29 Sophie PARDAILHE: Pendant cette heure-là, je pense que confraternelle n'existait pas.
39:33 Sophie PARDAILHE: Voilà, je me suis pris des tirs, je n'ai pas compris d'où ça venait.
39:39 Sophie PARDAILHE: Et quand j'ai été convoquée par le président de l'ordre, j'ai compris ce qui s'était passé. Et il m'a expliqué qu'en fait, eux, pendant la visite de l'ordre, ils n'avaient rien trouvé. de par rapport à ce que elle avait signalé et en fait elle a envoyé une photo de moi à la rs avec alors moi qui était en sandales alors qu'il faisait 40 degrés c'était la canicule la période il a fait 40 degrés pendant presque un mois et où on trouvait de chaud et ben moi je pouvais pas être en basket à cette période là j'étais en sandales parce que j'avais besoin de voilà J'avais le pantalon qui était retourné jusqu'à mi-mollet et j'étais en sandales parce que je crevais de chaud et que même avec la clim on n'arrivait pas à rafraîchir suffisamment.
40:23 Sophie PARDAILHE: Donc elle a pris une photo de moi comme ça et elle a trouvé pas mal de produits périmés dans les tiroirs en fouillant, alors pas dans mes tiroirs à moi, dans ceux de mon ex-associé, que je n'avais pas fait parce que ce n'était pas ma salle de soin.
40:34 Romain ROUSSELET: Tu n'avais pas cette salle de soin.
40:37 Sophie PARDAILHE: Et elle a trouvé des carpules périmés et elle les a pris en photo, elle les a envoyés à l'ARS en disant je les utilise pour travailler.
40:46 Sophie PARDAILHE: sauf qu'elle était en poste.
40:49 Romain ROUSSELET: Et ça, je reviens à l'objectif que tu te fixes, tu vois. Tu as parlé du fait que tu te posais la question de savoir si tu prenais une secrétaire, etc. Tu penses que les mauvaises expériences que tu as eues, ça pourrait te freiner ?
41:04 Sophie PARDAILHE: Ça peut m'impacter. Je pense que ça peut m'impacter dans le choix de la personne.
41:07 Romain ROUSSELET: Je le suis à dire.
41:08 Sophie PARDAILHE: Et disons que... Alors, je suis déjà quelqu'un qui ne fait pas confiance aux gens.
41:13 Sophie PARDAILHE: J'ai eu des expériences un peu traumatisantes au début d'adolescence, avec des gens à qui je faisais confiance qui m'ont fait du mal. On va l'expliquer comme ça.
41:26 Sophie PARDAILHE: Et c'est vrai que psychologiquement, je suis quelqu'un qui ne fait pas confiance aux gens. Je suis quelqu'un de très solitaire en tant que tel, même si je suis très sociable.
41:34 Sophie PARDAILHE: Je parlais de très sociable, très extériorité, mais non, je suis quelqu'un qui ne fait pas confiance aux gens.
41:39 Sophie PARDAILHE: Je prends sur moi pour faire confiance aux gens, mais c'est compliqué.
41:42 Sophie PARDAILHE: C'est-à-dire que j'ai très peu de patients qui ont vu mon fils en photo, ou c'est vraiment parce qu'ils me l'ont demandé.
41:53 Sophie PARDAILHE: J'ai très peu de patients avec qui je m'étends sur ma vie privée.
41:57 Sophie PARDAILHE: J'ai des gens qui sont mes voisins, qui ne savent même pas que j'habite à côté de chez eux.
42:02 Sophie PARDAILHE: C'est très compliqué pour moi, par exemple, de dire que je suis dentiste. Pourquoi ? J'ai été éduquée dans le fait que...
42:11 Sophie PARDAILHE: Alors mon papa travaille dans un... Alors mon papa est directeur de... Maintenant, il est directeur de plusieurs concessions, parce qu'entre-temps, voilà.
42:18 Sophie PARDAILHE: Et en fait, mon père m'a toujours expliqué qu'on lui disait qu'il ne fallait pas que je dise son métier exact, parce que si les gens savaient quel métier il faisait, ils pouvaient venir le week-end dire Voilà, est-ce que vous ne pourriez pas dépanner ma voiture ? C'est un peu... Et du coup, moi, en voyant la tension qu'il y a sur les professionnels médicaux, je me suis remise dans cette position-là à ne pas dire ce que je fais, sauf si les gens me le demandent, en fait.
42:48 Romain ROUSSELET: Mais pourtant,
42:51 Sophie PARDAILHE: tu aimes ton job, non ? J'ai une vocation médicale depuis les 5 ans. Je veux faire du médical depuis les 5 ans.
42:57 Sophie PARDAILHE: Je voulais être la prière de bras et de jambon.
43:00 Romain ROUSSELET: La prière de Vahel,
43:04 Sophie PARDAILHE: Jean ! Je m'étais cassé le bras et que l'orthopédiste qui m'avait vu aux urgences, je pense que j'étais tombée amoureuse de lui. Donc voilà, j'ai sorti à ma mère ça et je n'ai pas changé d'avis. Enfin, si, j'ai dévié un peu. Maintenant, je plâtre des dents. Donc, je plâtre d'autres os, mais ce n'est pas la peine. Ce n'est pas grave, mais je n'ai pas dévié. Et en fait… Pareil, je voulais être spécialisée en pédiatrie quand je suis rentrée en médecine.
43:33 Sophie PARDAILHE: Et maintenant, la pédiatrie, c'est peut-être le moment où je m'éclate le plus.
43:38 Romain ROUSSELET: Ok.
43:39 Sophie PARDAILHE: Le mercredi après-midi, c'est peut-être mon après-midi où je m'éclate le plus.
43:44 Sophie PARDAILHE: Voilà, donc, et pareil, et je ressens la même chose quand je suis à l'EHPAD. Je m'éclate d'aller à l'EHPAD, même si ça me prend du temps, même si c'est compliqué physiquement et psychologiquement, parce que c'est moi qui me déplace avec mon matériel.
43:55 Romain ROUSSELET: J'ai pas une carte.
43:57 Sophie PARDAILHE: J'ai pas une carte. Je n'ai pas de carte, mais je ne fais pas de détartrage. Je ne peux pas faire de soins.
44:05 Sophie PARDAILHE: Je fais surtout des consultations, des retouches de prothèses. Je fabrique des prothèses parfois aussi. Mais disons que je ne fais pas d'exclut. Là, lundi, j'ai extrait deux dents, parce qu'il y avait deux dames avec des dents fracturées. On ne le voyait pas comme ça. Mais bon, moi, c'est vrai qu'avec l'expérience, on le voit venir. Mais j'ai extrait deux dents et j'ai dit au patient, je pense qu'elle est fracturée. En effet, on voit la racine sortie comme ça.
44:28 Sophie PARDAILHE: ouverte quoi donc j'ai dit aux gens mais vous aviez réagi je pense qu'il fallait que j'enlève ce temps et quand je leur dis j'enlève la dent et je leur montre la fracture vraiment de la racine ils comprennent pourquoi je les fais même s'ils ont 80 80 10 piges et ils sont prêts et content que je vienne et moi j'adore ce que je fais entre guillemets La dentisterie pure, j'adore ce que je fais.
44:51 Sophie PARDAILHE: C'est vrai que toute la partie, je pense que je commence à avoir du combien d'administratives ?
44:58 Romain ROUSSELET: Chacun son métier.
45:00 Sophie PARDAILHE: Mais voilà, c'est vrai que j'adore ce que je fais.
45:03 Sophie PARDAILHE: Je pense que je n'ai pas envie de me réorienter et que si je me réoriente, je pense que je perdrai mon âme.
45:10 Romain ROUSSELET: Non, mais écoute, merci de m'avoir raconté tout ça.
45:14 Romain ROUSSELET: Tu ne t'en rends peut-être pas compte, mais en fait, c'est hyper important. Je vais t'expliquer pourquoi sur la fin du rendez-vous, mais c'est hyper important que tu me dises tout ça parce que ça permet aussi de nourrir la suite. Tu as beaucoup de choses qui éclairent le pro par des situations personnelles.
45:34 Romain ROUSSELET: Quelques questions encore et après, j'arrête de te torturer avec les questions. Je suis désolé. C'est pas grave. Qu'est-ce qui t'empêche là de… d'aller réduire ta charge mentale sur ton planning, d'embaucher une personne.
45:52 Romain ROUSSELET: Grosso modo, qu'est-ce qui t'empêche d'optimiser ton planning, d'aller travailler sur des photos ? Et tu vois, tous ces objectifs-là que tu t'es fixés, qu'est-ce qui t'empêche de les réaliser toute seule sans l'aide de personne ?
46:06 Sophie PARDAILHE: Alors, je pense que je suis capable de le faire seule, mais...
46:12 Sophie PARDAILHE: Disons que j'ai peur de ne pas m'y prendre de la bonne manière en fait. Parce que je me rends compte que les recrutements que j'ai fait précédemment ont quand même fini par me bouffer. On va dire ça clairement.
46:24 Sophie PARDAILHE: Et que je me fais bouffer.
46:28 Sophie PARDAILHE: Disons que là, je ne m'attendais pas à avoir une personne aussi vicelarde chez moi. J'avoue que c'est dégueulasse.
46:36 Sophie PARDAILHE: Voilà, disons que tout le monde me dit mais franchement elle est dérangée la dernière que tu as embauché, mais elle cachait bien son jeu et disons que j'ai pas envie de reprendre cette partie là. C'est ça, c'est faire confiance aux gens en fait.
46:49 Sophie PARDAILHE: Et disons que je me dis, est-ce que j'ai besoin d'être accompagnée dans ce prochain recrutement ? Je ne pense pas, mais peut-être de savoir en gros quels sont les trucs qu'il faut que je cherche pour pas me... ne pas me planter à nouveau, on va dire.
47:07 Romain ROUSSELET: Ok. Non, écoute, c'est clair.
47:09 Sophie PARDAILHE: Il y a ça, en fait, cette partie-là. Et après, l'optimisation du planning, je pense que ça viendra après. Parce que, disons, si je trouve la bonne personne, je pense que j'arriverai à régler une partie du reste du problème. Mais de l'autre côté, voilà, créer une filtre poste, je ne sais pas faire. Ok.
47:28 Sophie PARDAILHE: Et là, c'est vrai qu'on est en train de le faire avec mon assistante, qui, elle, a déjà recruté, en fait, ce pas au sens. pour elle, mais qui a déjà fait du recrutement au sens...
47:38 Sophie PARDAILHE: Elle, elle sait qu'est-ce que va chercher quelqu'un pour être embauchée. En gros, elle, elle a cherché du boulot pendant...
47:49 Sophie PARDAILHE: Disons que le temps qu'elle se réoriente, elle a mis un an vraiment à peaufiner sa réorientation. Et en gros, elle a été dans le cadre de la recherche de travail.
47:59 Sophie PARDAILHE: Donc,
48:00 Romain ROUSSELET: elle a un peu d'expérience de l'autre côté aussi.
48:02 Sophie PARDAILHE: voilà elle a le côté de l'autre côté moi j'ai le côté entreprise mais c'est vrai que le côté entreprise je me sens pas assez mature pour le faire seul ok parce que avant j'avais mon associé pour être avec moi qui elle avait 60 et quelques années donc c'est vrai que c'est pas la même maturité que moi là
48:20 Romain ROUSSELET: écoute sophie j'ai bien compris juste avant que je te déroule la suite moi j'ai il faut juste que je m'assure qu'on est aligné Tu l'as compris, Bertrand est toujours en exercice. Il travaille deux jours et demi dans sa structure, deux jours et demi fronteille.
48:38 Romain ROUSSELET: On a une belle structure chez IES. Il y a une trentaine de personnes au câble. Et à côté, il passe deux jours et demi sur la méthode à coacher des praticiens. Mais ce qui veut dire qu'on a une toute petite équipe et qu'on a des places très limitées. Et donc, grosso modo, on travaille juste avec les personnes les plus motivées, mais surtout sur lesquelles on peut avoir le plus d'impact.
49:00 Romain ROUSSELET: Et je veux juste te poser ces deux questions-là qui me permettront de dire si, grosso modo, oui ou non, on peut t'accompagner. Mais la première question, c'est quand est-ce que tu as décidé de… Enfin, quand est-ce que tu veux régler ce problème de charge mentale, de planning, de recrutement, etc. ? Tu veux régler ça ? Non.
49:22 Sophie PARDAILHE: Idéalement, au plus tard, je l'aurai quand même courant janvier. Au plus tard courant janvier. J'aurai quand même… avoir ce merci ouais c'est parce que je peux en passer je sais pas quoi tu veux que ça soit réglé courant janvier ou tu veux t'y mettre courant janvier ? au plus tard courant janvier je voudrais m'y mettre disons que si je peux commencer tout de suite je me lance tout de suite.
49:50 Sophie PARDAILHE: Si je dois en gros commencer seule et après être accompagnée plus tard, je ne suis pas fermée à ça.
50:00 Romain ROUSSELET: Et la seconde question, nous, on ne va pas te demander de rentrer dans un moule et d'appliquer des choses bêtement. On ne crée que des plans d'accompagnement qui sont personnalisés et qui, du coup, vont prendre compte de...
50:16 Romain ROUSSELET: ta situation actuelle est amenée vers l'objectif que tu t'es fixé. Mais donc ça veut dire qu'il va y avoir un plan d'action à mettre en place. La question c'est est-ce que tu es prête à mettre en application ? Est-ce que tu es coachable en fait ? C'est ça la vraie question.
50:31 Sophie PARDAILHE: Alors je ne sais pas, je ne pourrais pas répondre à la question. A priori oui, parce que je suis quand même influençable d'une manière ou d'une autre.
50:40 Romain ROUSSELET: Pas influençable, est-ce que tu es...
50:42 Sophie PARDAILHE: Je suis influençable dans le bon sens.
50:45 Romain ROUSSELET: Ok.
50:45 Sophie PARDAILHE: Voilà. Je pense que je suis influençable dans ce sens-là.
50:49 Sophie PARDAILHE: Après, est-ce que je pourrais tout mettre en application ? Je ne sais pas.
50:53 Sophie PARDAILHE: C'est pour ça que je nuance le propos. C'est-à-dire que j'ai déjà fait des formations sur comment mieux organiser. J'ai déjà fait une formation sur l'organisation du cabinet, mais je crois que c'était il y a trois ou quatre ans.
51:08 Sophie PARDAILHE: J'ai pu mettre en application des choses, mais je n'ai pas pu tout mettre en application.
51:14 Sophie PARDAILHE: parce que c'est pas réalisable dans mon cas. C'est-à-dire que, il faut que tu fasses la traçabilité de ton matériel et que tu trouves un moyen de te tracer sur ton matériel. On l'a mis en place et on a trouvé une méthode qui s'adapte à nous pour pouvoir le faire.
51:31 Sophie PARDAILHE: Mais je crois que c'était le livre de M. Vermelaine, je crois, de mémoire. Oui,
51:36 Romain ROUSSELET: c'est vrai que c'est M. Vermelaine.
51:39 Sophie PARDAILHE: Voilà.
51:40 Sophie PARDAILHE: On l'a acheté le bouquin, on l'a lu, on a essayé de mettre fin d'application ce qu'on pouvait, mais il y a beaucoup de choses qu'on ne peut pas mettre fin d'application parce qu'on n'est pas 15 dans le truc.
51:49 Romain ROUSSELET: C'est ça, et puis encore une fois, le livre c'est un moule dans lequel tu dois rentrer, tu dois faire rentrer un carré d'environ, ça ne marche pas en fait.
51:57 Sophie PARDAILHE: On a pu tout mettre en place, et voilà, c'est vrai qu'on a mis en place des choses, on a changé l'aspect, on a changé la traçabilité de l'aspect, on a essayé de se mettre à tracer aussi, horizontal verticale comme il nous explique dans le bouquin mais disons qu'il ya des trucs qu'on n'arrive pas à tracer quoi ok et si le plan il est fait sur mesure pour toi et que tu
52:23 Romain ROUSSELET: as peur de la suite et le suivre ok ça marche c'est la réponse que j'attendais bon écoute déjà merci beaucoup d'avoir partagé tout ça avec moi merci de la transparence merci de ton honnêteté et surtout merci de l'exhaustivité de l'information cet entretien là il sert à construire le début du programme d'accompagnement il sert de base et de contexte moi je vois que t'es super motivé et t'as des raisons de l'être je veux dire là ce que t'as vécu je sais pas si c'était hier soir ou il y a quelques soirs mais c'est pas normal et la charge mentale que t'as aujourd'hui c'est pas normal donc moi j'ai suffisamment d'informations là et on peut clairement t'accompagner Est-ce que tu veux que je te réexplique comment est-ce que ça fonctionne ?
53:10 Sophie PARDAILHE: Un peu, même si j'ai déjà une bonne idée de comment ça fonctionne.
53:14 Sophie PARDAILHE: Ok. Je dois te dire que Bertrand a été très clair dans son explication de comment ça fonctionne.
53:19 Romain ROUSSELET: J'espère.
53:20 Sophie PARDAILHE: Même si j'avais qu'au bout d'une heure et demie, j'ai dit Désolée, je vais me coucher parce que je ne peux plus.
53:26 Sophie PARDAILHE: Voilà, parce que bon, désolée. Moi, quand on me donne rendez-vous à 20h, je suis là à 20h10.
53:37 Sophie PARDAILHE: Et à 10h du soir, si je ne me suis pas endormie devant ce que je suis en train de regarder,
53:42 Romain ROUSSELET: c'est bien.
53:44 Romain ROUSSELET: Ok. Écoute, pour t'expliquer ce qu'on fait depuis plus de 6 ans maintenant, tu l'as compris, Bertrand est praticien depuis 32 ans. La situation dans laquelle j'espère que tu ne le seras pas, il l'a été. Donc, on a créé cette méthode au cabinet. Puis derrière, on l'a dupliqué sur un peu plus de 1800 praticiens en France.
54:04 Romain ROUSSELET: Ce qu'on fait, c'est assez simple à comprendre, c'est qu'on crée des cabinets dentaires qui sont au service du dentiste, de ses équipes et de ses patients.
54:14 Romain ROUSSELET: Et toi, aujourd'hui, la problématique, c'est que ton cabinet est au service de tes patients. Je sens que tu es passionné, je sens que tu en prends soin, que ça te fait chier de les décaler dans trois mois, etc.
54:25 Romain ROUSSELET: Ton cabinet est au service de tes patients, ce n'est pas un problème. Il est au service de tes équipes aussi, je le sens. Par contre, il n'est pas à ton service.
54:32 Sophie PARDAILHE: Non.
54:34 Romain ROUSSELET: Enfin, je veux dire, tu as de la chance mentale. Oui,
54:37 Sophie PARDAILHE: mais je sens que l'épanouissement dont j'ai besoin n'est plus là.
54:43 Romain ROUSSELET: Oui, c'est ça, gagner de l'argent, c'est très bien. Et tu as fait les études qui justifient que tu gagnes cet argent et que tu n'as pas à en avoir honte. Voilà. L'épanouissement n'est pas suffisant.
54:53 Sophie PARDAILHE: Et en plus, quand je dis à mes patients, je dis, moi, je ne fais pas mon métier pour l'argent en plus. Et je leur dis, mais les patients à la maison de retraite, ils ne comprennent pas pourquoi je viens. Et quand je leur dis, mais je ne fais pas mon métier pour l'argent, je fais mon métier pour que vous, vous soyez soignés.
55:07 Sophie PARDAILHE: Et il y en a beaucoup, ils ne le comprennent pas. J'ai des enfants de patients à la maison de retraite, ils ne comprennent pas pourquoi je viens à la maison de retraite et pourquoi quand je leur donne rendez-vous au cabinet, c'est dans trois mois.
55:18 Romain ROUSSELET: Mais donc, tu vois, là, il y a un sujet, c'est que… C'est que du coup, tu as un cabinet qui ne travaille pas pour toi, entre guillemets. En fait, toi, tu travailles pour ton cabinet et tu es dans la machine à laver.
55:32 Romain ROUSSELET: Et ça, ce n'est pas une bonne chose. Et surtout, cette situation-là, il faut que tu en sortes le plus rapidement possible puisque tu l'as compris, avec Bertrand, on bosse en famille. Bertrand, c'est mon père.
55:43 Sophie PARDAILHE: Oui, j'ai vu la ressemblance et puis le nom de famille m'a pas assez fait.
55:48 Romain ROUSSELET: Mais donc, pour l'avoir vu dans la situation dans laquelle je, encore une fois, je te souhaite ne pas aller, vraiment, ce n'est pas joli à voir.
55:59 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe un accompagnement chez nous ? Comme je te l'ai dit, on ne va pas te donner un mode d'emploi standardisé, on va te dire, suis-le. Ce n'est que du sur-mesure et on part de l'existant. On va te demander de nous envoyer.
56:16 Romain ROUSSELET: tes 4 dernières semaines de planning je t'enverrai un mail, t'inquiète pas tes 4 dernières semaines de planning tes 3 derniers bilans une vidéo complète de ton cabinet avec parcours patient parcours de soins, l'AST etc et on va te demander de remplir un questionnaire qui prend grosso modo une trentaine de minutes à compléter nous avec ça si tu veux on va tout simplement, enfin Bertrand en l'occurrence, puisque c'est lui qui fait tout de A à Z, va pouvoir se faire une idée de ton cabinet, et surtout va commencer à pouvoir réfléchir à un plan d'action pour pouvoir arriver à l'objectif que tu t'es fixé.
56:58 Romain ROUSSELET: Ça, c'est de la théorie.
57:00 Romain ROUSSELET: Derrière, on fait ce qui s'appelle un rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, c'est une heure et demie par vidéo que tu passes avec Bertrand, où lui, il va te faire...
57:10 Romain ROUSSELET: un état des lieux de ce qu'il a vu sur chacune des pièces que tu lui as envoyées, un détail de ce que lui pense pouvoir mettre en place pour pouvoir arriver à l'objectif. Et l'idée pendant 7h30, c'est que justement, vous puissiez challenger de Ok, je me sens à l'aise de le mettre en place dans mon cabinet ou alors Non, je ne me sens pas à l'aise de le mettre en place dans mon cabinet, Bertrand, et il va falloir réfléchir à une solution. L'idée, c'est qu'à la suite de 7h30 d'échange avec Bertrand, vous soyez d'accord sur un plan d'action.
57:40 Romain ROUSSELET: Ce plan d'action, en fait, si tu veux, il va te permettre pendant trois mois d'être mis en place pour pouvoir atteindre ton objectif. Et oui, ton objectif, il est atteignable en trois mois.
57:49 Romain ROUSSELET: Pendant ces trois mois-là, tu as la disponibilité totale de Bertrand, c'est-à-dire qu'on crée un groupe WhatsApp dans lequel tu as accès à toute l'équipe et notamment à Bertrand. Et pendant ces trois mois, tu vas pouvoir nous solliciter au quotidien, si tu le souhaites, sur… toutes les wings mais aussi les difficultés que tu pourrais avoir à mettre en place le plan d'action sur lequel on s'est aligné.
58:12 Romain ROUSSELET: Si tu as besoin de plus, on te met à disposition le calendrier de Bertrand et tu peux bloquer des moments soit par téléphone soit par visio avec lui. Ça on est limité pendant trois mois.
58:22 Romain ROUSSELET: Et donc c'est important de pouvoir mettre en place ce plan d'action là.
58:28 Romain ROUSSELET: Si à la fin des trois mois on ne tient pas l'engagement, ce qu'on s'est fixé, au début de l'accompagnement, on continue de t'accompagner. Et tu vois, d'où le est-ce que tu as un objectif tangible ? Est-ce que tu es prête à mettre en place maintenant ? Parce que tout ça, ça a un impact sur nous, le temps qu'on va consacrer. Et surtout, est-ce que ça va être un accompagnement dans la durée ou est-ce qu'on est capable de tenir le objectif en trois mois ? Donc ça, c'est que du sur-mesure pour toi.
58:56 Romain ROUSSELET: Quand tu démarres un accompagnement avec nous, on te donne… la boîte à outils qu'on utilise nous au cabinet depuis plus de 15 ans au quotidien. Dans cette boîte à outils, tu vas y trouver comment construire des fiches de poste, tu vas y trouver des ressources pour pouvoir recruter, comment identifier les bons et les mauvais profils, comment faire passer des entretiens d'embauche, comment rédiger un contrat de travail. Enfin, grosso modo, il n'y a pas que ça, mais en l'occurrence, ça pourrait répondre à ton besoin là tout de suite. Cette boîte à outils, si tu veux, l'idée, ce n'est pas de te taper l'intégralité des vidéos, mais de pouvoir aller piocher dedans pendant les trois mois, mais aussi pendant toute la suite de ta carrière de praticien pour pouvoir améliorer et réparer au quotidien. Et c'est des choses que nous, on utilise tous les jours au cabinet, que tous les collabs du cabinet utilisent au quotidien, et surtout que toutes les assistantes et les secrétaires utilisent au cabinet. Donc, ce n'est pas de la ressource théorique, c'est un truc que nous, on met en application tous les jours.
01:00:00 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie, c'est que tu rentres dans notre communauté.
01:00:06 Romain ROUSSELET: Tu m'as parlé de ton projet, six mois potentiel, etc., de recruter un collab.
01:00:13 Romain ROUSSELET: Cette communauté, tu as plus de 1800 dentistes aujourd'hui qui en font partie. C'est les personnes qu'on a accompagnées depuis plus de six ans.
01:00:21 Romain ROUSSELET: Alors, on n'est pas le Tinder des dentistes, mais tu as tous les gens qui se sont rencontrés et qui sont associés derrière, juste via ce groupe-là, en fait. et je pense que pourquoi pour trouver un collab ça peut avoir un vrai sens tout simplement parce que en postant une annonce tu vas taper directement 1926 qui peuvent soit être intéressés soit connaître une personne qui a intéressé et ça pour recruter des assistantes des secrétaires et des collabs va tout de suite invité de personnes beaucoup plus qualifiés donc le triptyque un plan d'action pour toi qui est créé exécuté et mis en place pendant trois mois avec bertrand notre boîte à outils auquel tu as accès à vie et notre communauté auquel tu as accès à vie aussi.
01:01:04 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe. C'est de cette façon là que tu l'avais perçu déjà ? Ouais,
01:01:09 Sophie PARDAILHE: c'est ça.
01:01:10 Romain ROUSSELET: Ok alors est-ce que tu veux qu'on...
01:01:12 Sophie PARDAILHE: J'avais surtout l'info de la boîte à outils moi.
01:01:18 Romain ROUSSELET: Non mais la boîte à outils c'est important parce que là en l'occurrence tu vois typiquement sur le recrutement il y a des ressources, directement tu peux aller dedans.
01:01:28 Romain ROUSSELET: Mais tu vois, le plan d'action avec Bertrand, c'est par quoi on va démarrer. Est-ce que tu as des questions sur certaines parties que tu veux que je développe ?
01:01:39 Sophie PARDAILHE: Non, c'est clair. C'est à peu près clair.
01:01:42 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
01:01:46 Romain ROUSSELET: À savoir que nous, il nous faut minimum 10 jours pour pouvoir étudier un dossier.
01:01:50 Sophie PARDAILHE: Oui,
01:01:51 Romain ROUSSELET: mais ça… Ce n'est pas trois mois, c'est 10 jours.
01:01:54 Sophie PARDAILHE: Non mais je ne suis pas, c'est pour ça que je vous dis, je ne suis pas traité à la minute. Si on me dit, on compensera ta compagnie qu'en novembre, pour des raisons d'organisation de votre côté, je ne suis pas fermée non plus à cette partie-là.
01:02:10 Sophie PARDAILHE: Je ne suis pas dans l'attente d'avoir quelque chose tout de suite, là maintenant.
01:02:15 Sophie PARDAILHE: Disons que pour l'instant, j'arrive à survivre de tout mon bazar.
01:02:22 Romain ROUSSELET: Mais on va passer de survivre à vivre.
01:02:25 Sophie PARDAILHE: Voilà, disons que je pense que d'ici là, moi je voudrais quand même pas trop tarder, mais de l'autre côté je ne suis pas non plus à la minute près. Je me dis que c'est quelque chose qui va prendre du temps, je le sais.
01:02:42 Sophie PARDAILHE: Et qu'il faut aussi que moi j'apprenne à prendre ce temps-là, c'est important.
01:02:46 Sophie PARDAILHE: Mais de l'autre côté, il faut qu'aussi… Voilà, que je trouve un équilibre entre tout ça. Mais je ne suis pas à la recherche d'une solution immédiate comme ça,
01:02:56 Romain ROUSSELET: en claquant des doigts, ça ne me rappelle pas. Non,
01:02:58 Sophie PARDAILHE: de toute façon,
01:03:00 Romain ROUSSELET: on n'a pas de baguette magique, on n'est pas des vendeurs de tapis.
01:03:07 Romain ROUSSELET: Écoute, sur septembre, c'est bien entendu mort, je n'ai plus rien à te proposer. Grosso modo, moi j'ai le planning de Bertrand sous les yeux. Les prochaines dispos, j'ai la dispo le 7 octobre de 8h à midi. Alors,
01:03:21 Sophie PARDAILHE: c'est une guette parce que je renouvelle mon FGSU, c'est pas la peine.
01:03:25 Romain ROUSSELET: Et le 21 octobre, entre 8h et midi.
01:03:29 Romain ROUSSELET: Et sinon, c'est des samedis, matin.
01:03:32 Sophie PARDAILHE: Le 21 octobre, ça peut le faire.
01:03:37 Romain ROUSSELET: Eh ben...
01:03:39 Romain ROUSSELET: Alors, attends, je vois sa moline.
01:03:44 Romain ROUSSELET: Donc ce serait le 21 octobre de 9h à 10h30. Donc tu vois, ça te laisse aussi le temps de consulter tous les éléments qu'il faut nous envoyer, tout nous envoyer, nous de commencer à consulter.
01:03:55 Sophie PARDAILHE: Ce sera envoyable.
01:03:56 Romain ROUSSELET: Alors attends, le créneau te conviendrait le 21 octobre de 9h à 10h30 ? Oui.
01:04:09 Romain ROUSSELET: Ok. ça marche alors je vais juste valider quelques informations j'ai sophie désolé je vais peut-être mal dire ton nom de famille mais sophie.pardaillé oui ça c'est bien avant pas se dire c'est ça ça
01:04:32 Sophie PARDAILHE: fait longtemps que quelqu'un que je connais pas ne me l'a pas écorché hum
01:04:39 Romain ROUSSELET: Ça, c'est l'adresse mail sur laquelle tu reçois tous tes mails ?
01:04:43 Sophie PARDAILHE: J'ai tout reçu.
01:04:45 Romain ROUSSELET: Ok, super.
01:04:47 Romain ROUSSELET: Ma deuxième question, j'ai un 0673 58 96 73. Est-ce que ça, c'est le numéro sur lequel tu as WhatsApp ?
01:04:56 Sophie PARDAILHE: C'est mon perso, il n'y a pas de souci.
01:04:59 Romain ROUSSELET: Ok, donc on peut te contacter via WhatsApp là-dessus ?
01:05:04 Sophie PARDAILHE: C'est ça.
01:05:06 Romain ROUSSELET: Ok.
01:05:07 Romain ROUSSELET: Donc, est-ce que tu veux du coup que je bloque le créneau du lundi 21 octobre de 9h à 10h30 ? Est-ce que c'est bon pour toi ?
01:05:15 Sophie PARDAILHE: Moi, il est bloqué.
01:05:17 Romain ROUSSELET: Alors, je vais te demander s'il te plaît de juste regarder ta boîte mail pour regarder si tu as reçu l'invitation de Bertrand.
01:05:25 Sophie PARDAILHE: En quelques secondes, est-ce que j'arrive à mettre en petit ? alors ah oui c'est bon ça se met en petit à côté c'est parfait alors yes je vais juste peut demander de l'ajouter dans ton planning comme ça c'est bloqué je connais cet expéditeur Ok, ajouter à l'agenda, ça y est, tu l'as trouvé.
01:06:04 Romain ROUSSELET: Super, comme ça tu l'as dans ton agenda et c'est bloqué.
01:06:08 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, tu verras, tu vas...
01:06:14 Romain ROUSSELET: Donc, qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Moi, je vais t'envoyer un email dès qu'on raccroche, avec toutes les informations, le récapitulatif des informations qu'il nous faut. Donc, les bilans, les...
01:06:29 Romain ROUSSELET: dis-moi.
01:06:29 Sophie PARDAILHE: tu lèves le doigt je suis en train de le mettre sur mon planning du cabinet pour que comme ça personne ne te bloque non mais c'est pas ça comme ça je dis aux maisons de retraite allez vous faire foutre pendant une heure et demie donc
01:06:47 Romain ROUSSELET: dès aujourd'hui moi je vais t'envoyer un email sur sophie.pardayerre avec toutes les informations qu'il nous faut donc ça sera écrit mais je le répète le planning le planning les bilans, la vidéo d'une cabinet et le questionnaire.
01:07:05 Romain ROUSSELET: A partir d'aujourd'hui ou de demain grand maximum, tu vas recevoir une invitation d'une certaine Vanessa. Alors c'est pas un scam, c'est une personne qui travaille dans notre équipe. C'est elle qui monte les dossiers et c'est elle qui fait les invitations sur WhatsApp. L'idée c'est qu'elle crée un groupe WhatsApp dès aujourd'hui, comme ça si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, si quoi que ce soit... tu puisses directement nous joindre sur ce truc-là, c'est un peu plus convivial que par mail.
01:07:33 Romain ROUSSELET: Et surtout, nous, si on a des questions sur les pièces que tu vas nous envoyer, qu'on puisse te contacter directement via ce canal-là, c'est beaucoup plus simple pour nous. Oui. Promis, on ne contacte personne après 8h du soir, on ne contacte personne le week-end. La charge mentale ne viendra jamais de nous.
01:07:48 Sophie PARDAILHE: Non, mais voilà. Moi, s'il y a une question le samedi matin, je ne suis pas fermée. Je regarde comme mon téléphone, mais je ne regarde pas forcément mon téléphone en continu. Parce que le samedi matin, c'est piscine avec mon petit.
01:08:02 Romain ROUSSELET: Donc, de toute façon… Écoute, dans tous les cas, on respectera les créneaux. Mais tu vois, le 21, c'est dans quasi un mois.
01:08:10 Romain ROUSSELET: Tu vas sûrement nous envoyer les éléments assez rapidement. Et donc, nous, ça nous permet de commencer à se faire une idée. Si on a des questions, on peut te solliciter directement sur ce groupe WhatsApp.
01:08:22 Romain ROUSSELET: Dans la même façon, tu vas commencer à recevoir, dès aujourd'hui ou demain… tes accès à toute notre boîte à outils.
01:08:30 Romain ROUSSELET: Très honnêtement, je te conseille vivement d'attendre que Bertrand t'oriente vers les points sur lesquels...
01:08:40 Sophie PARDAILHE: Le seul truc sur lequel je vais peut-être aller regarder, histoire de faire ça bien, c'est peut-être la fiche de poste, mais je pense que je ne verrai pas beaucoup plus loin.
01:08:46 Romain ROUSSELET: Voilà, bon écoute, du coup, c'est typiquement, si tu as besoin de poser une question de où aller regarder, tu nous poses une question et Bertrand, où est-ce que je dois aller regarder pour les fiches de poste, etc. Et lui te dira, module 5, histoire que tu n'aies pas...
01:09:01 Romain ROUSSELET: Il y a plus de 15 heures de formation, alors c'est tout bien organisé, etc. Mais ne te tape pas les 15 heures de formation.
01:09:06 Sophie PARDAILHE: Non, non.
01:09:07 Sophie PARDAILHE: Mais voilà, il y aura peut-être des choses sur lesquelles je dirais regarder, mais franchement, je sais que je n'aurai pas le temps d'aller tout regarder.
01:09:13 Romain ROUSSELET: Non, de toute façon, ce n'est pas l'idée.
01:09:18 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que j'ai besoin de te dire de plus ? Non, écoute, je pense que j'ai fait le tour. Toi, tu as des questions peut-être ?
01:09:27 Sophie PARDAILHE: Comme ça, alors si, alors question peut-être plus terre à terre, s'il y a un tarif ou qu'il y a quelque chose à régler, voilà.
01:09:38 Romain ROUSSELET: Alors aujourd'hui, non.
01:09:40 Romain ROUSSELET: Alors non, aujourd'hui, tu n'as rien à régler.
01:09:45 Romain ROUSSELET: L'investissement pour l'accompagnement, il est de trois mensualités de 3 000 euros. Donc trois fois 3 000 euros.
01:09:53 Romain ROUSSELET: sur les trois mois où tu vas faire ton accompagnement.
01:09:57 Sophie PARDAILHE: D'accord.
01:09:59 Sophie PARDAILHE: Ok, je réfléchis, mais ça va.
01:10:08 Romain ROUSSELET: Tu réfléchis à quoi ?
01:10:10 Sophie PARDAILHE: Non, rien, je... ok, d'accord.
01:10:15 Romain ROUSSELET: C'est ok pour toi ?
01:10:16 Sophie PARDAILHE: C'est ok, je réunis ça, mais c'est ok.
01:10:21 Romain ROUSSELET: Si tu as du bénéfice à écraser, ça passe dans les charges. C'est ça.
01:10:25 Sophie PARDAILHE: Je vais arriver à le négocier dans mes charges, c'est ça exactement. C'est ce que je n'étais pas en train de me dire.
01:10:28 Romain ROUSSELET: Non, mais c'est des charges. Dans tous les cas, nous, on t'envoie un certificat de formation avec des factures, etc. Tout ça, tu le fais passer sur ta boîte.
01:10:36 Sophie PARDAILHE: Oui, je le fais passer sur la boîte. Ça, je n'ai aucun problème là-dessus, même si c'est moi qui fais ma compta.
01:10:43 Sophie PARDAILHE: Je n'ai pas de comptabilité externe, c'est moi qui gère tout de ce côté-là.
01:10:47 Romain ROUSSELET: Ok, alors ça, je me le note aussi.
01:10:50 Sophie PARDAILHE: Je n'ai pas d'expert comptable parce que les experts comptables, disons que quand je me suis installée, on m'a proposé 4000 euros par an. J'ai dit, je vais apprendre, je vais prendre un bouquin de comptage, je vais apprendre à faire ma compta toute seule.
01:11:06 Sophie PARDAILHE: Et je me suis auto formée à faire ma compta. Jusque là, mon HDA n'a jamais rien eu à me dire, hormis qu'ils n'ont toujours pas compris que je faisais des visites à domicile et que du coup, ma voiture était passée sur la boîte.
01:11:18 Sophie PARDAILHE: Mais je l'utilise bien à mes visites à domicile.
01:11:22 Sophie PARDAILHE: C'est le seul truc pour lequel à chaque année, ils me redemandent pourquoi j'ai des frais de véhicule intégralement sur la boîte.
01:11:29 Sophie PARDAILHE: Et pourquoi je ne suis pas au barème kilométrique et aux frais réels.
01:11:35 Sophie PARDAILHE: Voilà.
01:11:36 Romain ROUSSELET: Ok.
01:11:37 Romain ROUSSELET: Tu fais toute ta compta toute seule ?
01:11:39 Sophie PARDAILHE: Oui.
01:11:44 Sophie PARDAILHE: J'ai un logiciel qui me fait presque le café, ma 2035 en... Je ne sais pas, je mets deux heures à faire ma 2035 au mois de février.
01:11:55 Romain ROUSSELET: C'est quoi ton logiciel ?
01:11:57 Sophie PARDAILHE: Indie.
01:12:00 Romain ROUSSELET: Moi, je n'utilise pas celui-là, j'utilise le concurrent qui s'appelle PennyLine, mais je vois très bien ces outils-là et en vrai, c'est le feu.
01:12:06 Sophie PARDAILHE: Voilà, et donc du coup, je passe de 4000 euros par an qui m'avait été proposé par un expert comptable à 600 euros par an à peu près, parce que ça a augmenté cette année. Mais 600 euros par an, j'ai une 2035 du feu de Dieu, j'ai aucun problème de comptabilité, la catégorisation se fait en genre 5 minutes par semaine.
01:12:27 Romain ROUSSELET: Et il te certifie les comptes, tu me dis ?
01:12:30 Sophie PARDAILHE: Oui.
01:12:31 Romain ROUSSELET: Putain, ok, ça peut que ça, Benilène, ils ne le font pas, ok.
01:12:35 Sophie PARDAILHE: Ils certifiquent mon bilan et intégralement en rapport avec ce qui est sur mon compte bancaire.
01:12:43 Sophie PARDAILHE: C'est à dire qu'ils extraient le compte bancaire, ils extraient toutes les lignes du compte bancaire et ils me demandent de les catégoriser au fur et à mesure. Alors au fur et à mesure disons qu'ils voient que quand il y a des récurrences ils vont les mettre dans la même catégorie.
01:12:58 Sophie PARDAILHE: Enfin l'IA fait le bordel parce que des IA pour ça c'est pas mal.
01:13:02 Sophie PARDAILHE: Et il me demande juste de réintégrer les chèques, de les scanner ou de les mettre pour bien signifier ce que c'est que ce chèque-là.
01:13:10 Sophie PARDAILHE: Et vu que maintenant, je ne fais quasiment plus de chèques, je ne fais quasiment que des virements, comme il voit que c'est toujours le même libellé à chaque fois que je fais un riassort chez un fournisseur, il sait dans quelle catégorie potentiellement il le met. Et disons que les deux heures en février que je passe à faire ma compta, voire une demi-journée max, c'est juste pour vérifier que dans mon grand livre, que mes catégorisations sont correctes.
01:13:39 Romain ROUSSELET: Ok, parce que l'outil que j'utilise, moi, fait la même chose que ce que tu fais, mais par contre, je suis toujours obligé de passer par un cabinet comptable pour pouvoir faire certifier. C'est intéressant de savoir. Voilà,
01:13:47 Sophie PARDAILHE: c'est mon... Alors là maintenant, je me suis fait radier de mon AGA pour une raison complètement ignorante, c'est-à-dire qu'eux, ils m'ont dit que je n'avais pas payé, alors que moi j'ai bien un chèque à leur ordre. Donc là, je n'ai plus d'AGA, donc il faut que j'en retrouve une. Le problème, c'est que sur le département, il n'y en a pas, hormis celle qui m'a radiée.
01:14:05 Sophie PARDAILHE: Donc il faut que j'en retrouve une.
01:14:07 Sophie PARDAILHE: Il faut que j'en retrouve une qui accepte de me recontrôler mes comptes, histoire que je n'ai rien à faire avec l'administration fiscale.
01:14:15 Romain ROUSSELET: Ok.
01:14:16 Sophie PARDAILHE: Ou que j'ai quelqu'un qui ait vérifié que je ne m'étais pas plantée.
01:14:23 Sophie PARDAILHE: J'essaye de trouver, mais c'est vrai que j'ai du mal à trouver quelqu'un qui accepte les chirurgiens dentistes et qui ne soit pas relié à la précédente.
01:14:34 Romain ROUSSELET: Tu te le notes ? Je vais me le noter. Ça Bertrand, je pense que tu peux le solliciter là-dessus aussi.
01:14:43 Romain ROUSSELET: Note, cherche, AG1, cours certifié.
01:14:52 Romain ROUSSELET: Je me le note et il aura accès, comme ça s'il pense à quelqu'un, il pourra peut-être te mettre en relation, parce que ça c'est typiquement le genre de truc...
01:15:00 Sophie PARDAILHE: J'ai, hormis pour mon premier bilan où ils m'ont fait un rendez-vous vraiment physique en vrai, ils n'ont jamais rien demandé, hormis de me justifier que j'ai de l'activité à domicile. Donc en fait, jusque-là, je fais tout pareil depuis 5 ans, je fais tout pareil chaque année, et je recontrôle en systématique, mais après, franchement, jusque-là, j'ai pas eu de soucis. Ok.
01:15:28 Romain ROUSSELET: Ok, je t'ai noté. Bon, Sophie, moi, j'ai tout ce qu'il me faut. Déjà, je te remercie de ta confiance.
01:15:38 Romain ROUSSELET: Je t'envoie un email tout de suite qui reprend les informations qu'il faut que tu nous envoies.
01:15:44 Romain ROUSSELET: Vanessa s'occupe de créer le groupe WhatsApp, je te dis, entre aujourd'hui et demain, un grand maximum. Je me répète beaucoup, mais si tu as la moindre question, la moindre interrogation, si tu ne sais pas quelle pièce il faut nous envoyer, etc., n'hésite vraiment pas. Whatsapp, c'est là où on est le plus réactif le cabinet est pas trop grand ça devrait le faire ah ah ah ah ah ah et non écoute moi je te dis j'ai plus qu'à te dire dans un peu moins d'un mois on se voit du coup le 21 à 9h et bah écoute c'était un plaisir d'échanger et je te dis dans un peu moins d'un mois passe une bonne journée Sophie bonne journée À bientôt, au revoir.
01:16:29 Sophie PARDAILHE: Au revoir.
