[2024-11-13_16-57-30] Justine RÉTO et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: C'est tout moi. C'est bon,
00:06 Justine Réto: j'ai tout moi.
00:08 Romain ROUSSELET: Regardez ma fenêtre, vous voyez, il va bien. Comment allez-vous ?
00:12 Justine Réto: Très bien, merci.
00:13 Romain ROUSSELET: Ouais, bon, super. Alors, j'ai lu votre questionnaire, vous m'avez marqué.
00:19 Romain ROUSSELET: Je suis dans une station balnéaire, mais alors c'est très mystérieux. Vous êtes dans quel coin ?
00:23 Justine Réto: Je suis à Saint-Pierre-Kibron, suite du Morbihan de la Bretagne, en fait. Ouais,
00:27 Romain ROUSSELET: mon cousin vit là-bas, il vit juste à côté.
00:32 Romain ROUSSELET: Je vois très très bien le spot, vous êtes... Un très joli endroit. Vous êtes de là-bas ?
00:37 Justine Réto: Oui, je suis réginaire de là-bas. Je suis retournée aux sources quand je suis venue m'installer. J'ai eu la chance de pouvoir reprendre une officine là où j'ai grandi. C'est vrai que c'est pas mal.
00:48 Romain ROUSSELET: Vous avez beaucoup de chance.
00:51 Romain ROUSSELET: Justine, je pense qu'on n'est pas trop écarté en termes d'âge. Est-ce que ça vous dérange si on se tutoie ?
00:55 Justine Réto: Non, on peut se tutoyer, pas de souci.
00:58 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, on va démarrer.
01:02 Romain ROUSSELET: On a du coup... 45 minutes devant nous et pour le coup je serai assez peu flippé sur l'heure, je dois aller récupérer ma fille à 18 heures donc Il n'y a aucun problème Le but de l'échange aujourd'hui ça va être de comprendre ce qui t'amène et ta situation actuelle donc je te présente toutes mes excuses auparavant je vais te poser beaucoup de questions C'est un peu la première consultation patient mais c'est important que je puisse avoir tout le contexte en plus de ce que tu as pu noter sur le questionnaire hier soir.
01:39 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de l'échange.
01:42 Romain ROUSSELET: Première possibilité, soit tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose que Fabien ne sait pas faire, accompagne pas en l'occurrence.
01:53 Romain ROUSSELET: Et en l'occurrence, j'essaierai juste de te réorienter soit vers les bonnes solutions, soit vers des choses que je connais.
02:00 Romain ROUSSELET: Soit Fabien peut avoir de l'impact tout de suite.
02:04 Romain ROUSSELET: En ce cas-là, j'évaluerai juste si tu réponds à trois critères qu'il pose pour faire la sélection de son accompagnement. Et si tu es OK, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines.
02:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te va ?
02:19 Justine Réto: Oui, très bien, ça me va.
02:21 Romain ROUSSELET: Super. La première question que j'aimerais te poser, Justine, tu m'as dit que tu avais du coup racheté ton officine, mais tu marques que vous êtes deux pharmaciens en temps plein. Tu as un associé ?
02:33 Justine Réto: Deux en plus de moi, mais je suis seule titulaire.
02:38 Romain ROUSSELET: Ok, tu es la seule titulaire. Donc, ça veut dire qu'ensuite, tu as deux pharmaciens qui sont tes salariés. Et ensuite, tu m'as marqué… J'ai deux préparateurs temps plein.
02:50 Romain ROUSSELET: Ok. Et après, les deux temps pleins, une apprentie et une assistante, c'est les quatre personnes dont on a parlé auparavant. Donc, c'est les deux pharmaciens et les deux préparateurs.
02:58 Justine Réto: Et en fait, j'ai deux préparateurs aussi à mi-temps.
03:02 Justine Réto: J'ai 4 personnes physiques en préparateur, mais c'est équivalent à 3 temps pleins. Une à 16h et une à 21h. J'en ai une à 16h et une à 21h.
03:20 Romain ROUSSELET: Tiens, ok, ça marche.
03:25 Justine Réto: Un truc qui m'arrive aussi, parce que la galère de personnel, c'est un truc, je vais dire, ce n'est pas universel dans les pharmacies, mais... En plus de ma saisonnalité où je prends en plus du personnel additionnel à partir du mois d'avril, je suis aussi confrontée à des moments de l'année où le machin était en arrêt, donc j'ai dû prendre. Donc, ça varie aussi.
03:43 Justine Réto: Quand on regarde mon bilan, je n'ai pas toujours le même nombre d'effectifs parce que l'année dernière, j'ai un peu plus taffé. J'avais un mi-temps de trop, entre guillemets. Là, du coup, j'ai rééquilibré l'équilibre, mais j'ai une personne finalement qui a arrêté. Enfin, on n'a jamais un truc hyper régulier. Là, j'ai fait un peu une moyenne, entre guillemets, de ce qu'on a. J'ai oublié aussi… employée de ménage aussi à 4 heures semaine dans le effectif.
04:05 Romain ROUSSELET: Ok, pour le coup ça c'est pas une sous-traitance, c'est une personne que tu emploies toi.
04:09 Justine Réto: Exactement.
04:17 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
04:22 Romain ROUSSELET: Et ça fait combien de temps que tu es installée ? Octobre 2021.
04:31 Romain ROUSSELET: Ça marche.
04:34 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ? Qu'est-ce qui fait qu'on se parle ?
04:42 Justine Réto: J'avais rencontré Fabien avant mon installation. Je ne sais pas s'il est toujours chez Arpilab ou pas.
04:49 Justine Réto: Il est venu voir la pharmacie au tout départ quand j'avais le projet d'installation. Au final, j'avais décidé de ne pas passer par Arpilab parce que je voulais rester...
04:59 Justine Réto: seule à gérer la pharmacie et que je me sentais finalement de le faire. Mais je m'étais dit que l'accompagnement qu'il proposait, en tout cas pour aider sur le développement des pharmacies, le côté consulting derrière coaching, je le trouvais intéressant, mais il ne nécessitait pas pour moi d'avoir des parts dans la pharmacie pour pouvoir le faire. Donc au final, l'option RP Lab, je l'avais écartée parce que je m'étais dit que ça ne correspond pas vraiment à ce que je recherche. Mais par contre, le coaching, pourquoi pas ? Et quand je suis tombée sur Facebook, sur le truc sponsorisé de Fabien. D'ailleurs, je lui ai même écrit sur LinkedIn en lui disant Est-ce que c'est un vrai truc ? Parce qu'il n'y a que trois j'aime sur ta page Facebook. Est-ce que c'est un vrai truc ou est-ce que c'est un fake truc ? Il m'a dit Non, non, c'est un nouveau projet. Donc, j'ai dit Bon, écoute, allons-y, on va voir. Parce que je me suis dit Tiens, si c'est un peu ce truc d'Airpeelab, comme à l'époque, le côté coaching qui me plaisait, mais version indépendante, pour moi, c'était un truc que je trouvais sympa de pouvoir avoir un œil extérieur. pour avoir une vision de développement que nous, on n'a plus quand on a tellement le nez dans la pharmacie. Et puis, des solutions pour... Moi, j'ai l'industrie aussi pharma avant.
06:07 Romain ROUSSELET: Tu bossais en industrie pour ne pas racheter ton officine ? Oui,
06:10 Justine Réto: c'est ça. J'ai fait un re-switch en officine parce que j'y bossais beaucoup quand j'étais plus jeune. Donc, je savais que je serais un jour revenue. Mais du coup, je pense que j'ai aussi cette vision toujours d'optimisation, de développement un petit peu plus macro que parfois des officinaux qui n'ont fait que... que de l'officine qui ont moins cette recherche-là.
06:28 Justine Réto: Donc, je sais que c'est toujours le souhait d'aller faire quelque chose de mieux. Alors, moi, je ne suis pas, j'allais dire, une énorme officine non plus de centre commercial ou autre. Je reste une petite pharmacie de village. Mais ça empêche que je trouve qu'on peut toujours se remettre en question, faire mieux et puis parfois aller viser des segments ou des secteurs de développement qu'on n'aurait pas identifiés par nous-mêmes pour faire mieux. Et moi, j'ai quand même une problématique, en étant seule titulaire aussi, de gestion de mon temps où je me sens quand même comme beaucoup... sous l'eau, noyé sur l'administratif. Donc, j'ai maintenant mon conjoint qui m'aide à la pharmacie sur la partie administrative. Mais du coup, quand il parlait de gagner du temps, tout ça personnel, c'est aussi ma problématique actuellement parce que je pense qu'il y a de l'optimisation et des conseils qui sont bons à prendre pour ça aussi.
07:10 Romain ROUSSELET: Ok. Deux questions.
07:13 Romain ROUSSELET: Tu m'as parlé de ton conjoint. Je ne le mets pas dans le pool de personnes dont tu as parlé en employeuse. C'est encore autre chose.
07:24 Justine Réto: Non, c'est l'assistant administratif que j'ai listé dans mon personnel.
07:30 Justine Réto: Il était actuellement à 16h à peu près hebdomadaire, mais là, du coup, on va passer, je crois, on a vu avec la compta, peut-être à 25. Parce qu'au final, il va me virer aussi une partie des commandes vu que mon apprenti va commencer à passer au comptoir. Donc, on va faire un switch, j'allais dire, un peu plus polyvalence que juste de l'administratif. Peut-être même une partie de mes achats parce qu'il est acheteur à la base. Oui, donc voilà.
07:54 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
07:56 Romain ROUSSELET: Et deuxième question sur la partie temps.
08:00 Romain ROUSSELET: Toi, aujourd'hui, ta semaine, elle est structurée comment, si tu devais, tu vois, à grosse maille ? Alors, j'ai compris que tu avais de la saisonnalité, mais si tu devais la lisser ?
08:09 Justine Réto: Donc là, on est ouvert du lundi au samedi.
08:12 Justine Réto: On est fermé le samedi après-midi, ce que j'appelle en hors-saison, donc de mi-septembre à mi-avril, à peu près aux vacances de Pâques. Là, on est fermé le samedi après-midi. Et donc... Ce qui permet aussi à vos équipes d'avoir un jour et demi consécutif. Après, on ouvre tout le samedi, toute la journée. Et moi, en termes de présence, c'est vrai que je suis quasiment tout le temps à la pharma sur ces plages d'horaire-là.
08:37 Justine Réto: J'arrive de temps en temps à me dégager un après-midi. Mais bon, en général, l'après-midi, je pars, il est 16h de la pharma. Donc, ce n'est pas un vrai après-midi. Donc, je suis quand même beaucoup à la pharma. Ok.
08:47 Romain ROUSSELET: Donc, toi, tu fais six jours sur set de présence terrain.
08:52 Justine Réto: Je fais souvent 7-7 parce que je suis de garde une semaine toutes les trois semaines. Donc, un dimanche sur trois, je suis aussi à la pharmacie. Donc, j'ai vraiment beaucoup de semaines où je fais du 7-7.
09:03 Romain ROUSSELET: Ah ouais ? OK.
09:05 Justine Réto: Donc, tu réenchaînes sur la semaine suivante avec tes six jours. Donc, parfois, je fais 13 jours d'affilée sans congé.
09:14 Romain ROUSSELET: Ah OK, d'accord. Et ça, la garde, tu la connaissais avant de racheter ?
09:19 Justine Réto: Je la connaissais par… Par contre, vu que c'était la titulaire qui les gérait, je ne me rendais pas du tout compte du poids, surtout psychologique, parce que c'est aussi une grosse fatigue. Mais ça, je ne me rendais pas du tout compte. Ce n'est pas que j'étais dans le déni, c'est dans la naïveté plus que dans un déni, parce que vraiment, une garde, je n'en avais jamais faite.
09:40 Justine Réto: Je ne savais pas ce que ça représentait. Et encore moins à cette fréquence.
09:45 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Donc, si je comprends bien, toi, tu as une pharmacie sur laquelle tu voudrais développer son plein potentiel, mais tu as un… cap de temps personnel dispo ou là tu peux pas aller au dessus en fait t'es déjà bloc et si tu devais choisir entre les deux c'est développement ou c'est au contraire gagner du temps,
10:08 Justine Réto: je te dis pas que les deux sont incompatibles mais c'est quoi l'angle de prio là pour le je sais pas après pour ma santé mentale j'avais envie de te dire que ce serait plus de me Libra du temps parce que mine de rien je vais avoir 33 ans pour l'instant j'ai pas d'enfant mais l'idée c'est que dans les 3 années à venir potentiellement ben... Je ne sais pas de quoi l'avenir est fait, mais j'aurais aussi envie d'une vie de famille. Ça veut dire aussi être prêt. Quand tu es seule titulaire et une femme, il faut quand même que tu aies un peu préparé le terrain pour que quand tu puisses t'absenter, ça roule vraiment pendant plusieurs mois à la pharmacie. Ça, ça fait forcément peur. Mais ce n'est peut-être pas ma priorité de l'instant.
10:45 Justine Réto: Mais alors, le développement, vu qu'on arrive aussi à trois ans, on va commencer sûrement à stagner par rapport à la croissance qu'on a faite en trois ans. Donc, c'est peut-être le moment d'aller avoir une petite...
10:54 Justine Réto: Je ne sais pas quoi prioriser. Honnêtement, mon entourage dirait le libre.
11:01 Romain ROUSSELET: Encore une fois, ce ne sont pas des choses qui sont antagonistes. Je ne dis pas que c'est totalement opposé, mais c'est pour mieux comprendre où est-ce que je tire l'échange. Mais je comprends. Donc, tu as un projet à moyen terme qui est potentiellement d'avoir des enfants. Je ne suis pas pas depuis neuf mois, ça prend du temps.
11:19 Justine Réto: C'est assez curieux.
11:23 Justine Réto: mais tu as un projet à moyen terme qui est d'avoir des enfants et tu te dis ok pendant ce temps là potentiellement je peux pousser encore un peu le câble mais il ne faut pas ouais mais il faut quand même que j'ai un peu de temps libre pour moi parce qu'honnêtement à ce rythme là il y a toujours quelque chose mes vacances elles sautent systématiquement en janvier c'est l'objectif c'était de prendre des vacances je ne sais même pas encore si je peux les prendre parce que l'ARH et le personnel c'est un truc qui fluctue tout le temps et j'en ai marre de bricoler en fait je fais du puzzle avec mes mi-temps Mes retraités qui me viennent deux jours, puis il y a des semaines, je leur fais faire quatre jours dans la semaine, je suis payée en heures sub.
11:57 Justine Réto: J'en ai marre de bricoler et j'ai envie d'un truc stable aussi. Finalement, peut-être que le truc prioritaire...
12:02 Justine Réto: Après, je fais pas mal de choses en RH aussi. Je ne sais pas si cet angle-là... Il y a une question de lieu de vie.
12:11 Justine Réto: Est-ce que c'est... L'attractivité en elle-même, je pense que ce n'est pas tant l'attractivité de la pharmacie qui est le problème. C'est les gens qui ont toujours un problème. de problème aussi, j'allais dire. Je n'ai pas de chance depuis que j'ai repris. Donc, il y a toujours... Et puis, c'est que des gros trucs, quoi. À chaque fois, depuis juillet, j'ai mon pharmacien adjoint qui est arrêté, qui a un cancer du sein et un an au moins d'arrêt. Enfin, c'est que des trucs comme ça, quoi. Donc, des départs en retraite.
12:38 Romain ROUSSELET: OK, ça marche. Et donc, c'était un peu ma question suivante, c'est qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant ? Mais est-ce que c'est fin de saison plus... pas mal de sujets RH en moment ou ça n'a rien à voir ?
12:51 Justine Réto: Si, c'est ça aussi parce que tu vois, en finale de la saison, j'ai l'impression de dire depuis trois ans, non mais ce n'est pas grave, ça va aller mieux dans quelques semaines. Au début, on te dit que tu as les deux ans théoriques de l'adaptation. Finalement, la troisième année, je n'ai pas eu l'impression du tout d'alléger ma charge de travail, voire même pire, parce qu'il y a eu tous ces aléas. Et en fait, on passe de la saison d'été qui se termine normalement en septembre, il y a la campagne de vaccination, puis il y a les vacances de la Toussaint. Puis en fait, la campagne continue. Puis j'ai du personnel qui est parti d'après saison au 31 octobre. Donc en fait, c'est moi qui comble à nouveau tous les vides. Et donc en fait, moi, ça ne s'arrête finalement jamais. Et en discutant avec Victor le jour, mon conjoint, qui me dit, mais en fait, c'est ton quotidien. En fait, arrête de dire que ça va s'alléger parce que tu ne te rends pas compte, mais c'est tout le temps comme ça. Donc oui, c'est peut-être mon temps, peut-être en effet, en priorité maintenant.
13:39 Romain ROUSSELET: Non, mais tu vois, je te dis, ce n'est pas un exercice facile, mais c'est un exercice qui permet de faire tant de choses.
13:47 Romain ROUSSELET: Ok, et si je comprends bien, ça fait depuis octobre 21, donc ça fait 3 ans, que tu es toujours dans ce rush-là, où tu fais 7 steps ? Oui.
14:02 Romain ROUSSELET: Et pourquoi est-ce que tu penses que ça te prend autant de temps ? Je ne mets pas de jugement, c'est plus un point d'interrogation, c'est qu'est-ce qui fait qu'en fait tu as... Aujourd'hui, tu es en permanence sur le terrain. Qu'est-ce qui fait que… ?
14:20 Justine Réto: J'ai mon conjoint à côté qui dit je peux répondre
14:29 Romain ROUSSELET: C'est quoi votre réponse ? C'est bien d'avoir l'un des deux. Christine a beaucoup de mal à déléguer. Elle veut toujours tout faire parce qu'elle estime que ce ne sera jamais aussi bien fait si ce n'est pas elle.
14:42 Romain ROUSSELET: et qu'elle préfère faire parce que montrer, ça prend trop de temps.
14:47 Romain ROUSSELET: D'accord. Ok. Et toi, Justine, qu'est-ce que tu en penses ?
14:52 Justine Réto: Oui, il y a ça, c'est sûr. Ça, c'est, j'allais dire, question éducation. J'ai toujours été habituée à faire l'exposé finalement toute seule plutôt que de compter sur le groupe parce que j'étais toujours, entre guillemets, déçue. Et même par l'équipe, parfois, je demande un truc. En fait, ce n'est pas fait ou pas bien fait. Il faut que je reprenne, il faut que je rappelle le patient. Donc, il y a des fois où je me dis, bon, au moins, je sais que c'est bien fait.
15:14 Justine Réto: Après, il y a aussi, ma problématique, c'est que, bon, c'est une phase.
15:18 Justine Réto: J'ai grandi ici. Beaucoup de patients viennent aussi pour moi à la pharmacie. Donc, il y a un truc aussi de... Ce n'est pas que je cherche toujours ce que ce soit parfait, est-ce qu'on les prenne le mieux en charge possible ? Et c'est vrai que pile le jour où je ne suis pas là, il y a toujours quelqu'un qui passe, qui me demande. Il y a toujours un problème à la pharma quand je ne suis pas là. Donc, je finis par avoir aussi une grosse culpabilité à la pharmacie par rapport à mes patients, par rapport à l'équipe aussi que je laisse travailler. J'ai l'impression de dire, moi, je vais me la couler douce et je vous laisse travailler à ma place. J'ai un rapport à la culpabilité par rapport à ça qui est aussi pas...
15:50 Justine Réto: pas complètement neutre, même si je m'en détache je dirais depuis quelques mois parce que je pense que là j'ai un peu saturé de m'être dit en fait j'ai le droit comme les autres mais il y a ce truc là aussi de connaître un peu tout le monde dans le village et d'être la référente et les gens veulent toujours que ce soit moi, ils sont habitués à ben est-ce qu'on peut voir plutôt Justine donc les jours où je suis pas là ils sont super déçus que je sois pas là donc c'est aussi compliqué entre guillemets j'aurais un enfant je serais pas là et il comprendrait mais là je suis pas là et pourquoi elle est pas là quoi enfin
16:17 Romain ROUSSELET: Donc tu as un fort biais personnel avec ta zone de chalandise, excuse-moi de l'appeler comme ça, sauf que ça, tu le dis toi-même, à l'échelle, si tu te projettes à 3 ou 5 ans avec quelqu'un de plus dans ta famille, je te dis que ça marche plus.
16:40 Romain ROUSSELET: Ok, et question posée autrement, est-ce que tu as déjà... Euh...
16:50 Romain ROUSSELET: Non, attends, je vais revenir au truc au-dessus. Sur la partie développement, on peut parler chiffres un petit peu ou tu n'es pas à l'aise ?
17:00 Justine Réto: Non, je suis à l'aise dans ce que je maîtrise. Parce que je ne retiens pas toujours les chiffres parce que quand c'est rentré, parfois, c'est des infos où… J'allais dire, je n'ai pas tous les chiffres en tête, donc peut-être que je te dirais, je n'ai pas la réponse.
17:12 Romain ROUSSELET: Mais on peut prendre, tu vois, chiffre d'affaires, chiffre d'affaires moyen, mensuel en 21, et maintenant, juste que je puisse me dire, OK, il y a une pente.
17:21 Justine Réto: J'ai su que la pharmacie, 100% du chiffre d'affaires à 1,7 million. Et maintenant, on est à 2,5 millions.
17:28 Justine Réto: Là, notre atterrissage à fin octobre, il va être autour de 2,5 millions, plus ou moins, en étant retraité, mais on est en croissance.
17:35 Romain ROUSSELET: OK, ouais, t'es bon. Tu es même bien dans croissance, c'est cool, bravo.
17:41 Romain ROUSSELET: Ok. Et toi, tu penses qu'il y a un potentiel supplémentaire à aller chercher ? Le potentiel, il n'est pas forcément question de chiffres, mais toi, tu penses que tu as un potentiel de développement sur des axes ? Tu parlais de micro dans ton questionnaire, c'est bien ?
17:56 Justine Réto: C'est ça, parce qu'on a une pharmacie où l'équipe est assez branchée micronutrition. Là, on vient d'implanter de nouvelles gammes, et on voit que ça a vraiment décollé depuis juin. La patientelle est contente d'avoir un conseil un peu différencié aussi. Donc, je pense que clairement, on peut aller chercher. Et puis, c'est le levier que moi, je n'ai pas identifié. Il y en a sûrement plein d'autres que je n'ai pas pensé.
18:16 Justine Réto: On a commencé les nouvelles missions, mais j'ai du mal à impliquer mon équipe pour les développer davantage.
18:21 Justine Réto: J'ai un de mes pharmaciens, mon pharmacien adjoint, qui, elle, est tout le temps là depuis ma reprise. Je sens qu'autant elle adore la micronutrition, mais autant les nouvelles missions du pharmacien, ça la barbe un peu. Et du coup, j'ai du mal à embarquer l'équipe, sauf que moi, je ne peux pas être partout. Moi, je pourrais les faire et j'adore ça.
18:35 Justine Réto: Mais c'est comment aussi embarquer mon équipe pour développer d'autres segments ou carrément des segments que je n'aurais pas identifiés ou j'ai un potentiel.
18:43 Justine Réto: Derrière, en disant, finalement, je ne sais pas, ta contention, tu ne fais que 2 alors que normalement, ta pharmacie devrait en faire 10. Tiens, comment est-ce qu'on peut plus le développer ? Quels sont les tips pour aller chercher des retours d'expérience aussi, peut-être, sur le sujet ?
18:58 Romain ROUSSELET: OK.
19:00 Romain ROUSSELET: Non, mais ton angle n'est pas mal.
19:03 Romain ROUSSELET: surtout que tu es dans une zone où ça fait du sens très clairement ok hyper intéressant
19:14 Justine Réto: Fabien est venu sur place il y a quelques avant la reprise donc il connait la pharmacie même si elle a un peu été évoluée depuis donc il me connait en personne et on a pu aller visiter la pharma ensemble et tout ça donc il connait l'outil de travail aussi ok
19:33 Romain ROUSSELET: Et attendre, et donc du coup on va revenir sur le temps de travail.
19:37 Romain ROUSSELET: Mais il y a un sujet sérénité, enfin pour moi c'est, ici on travaille toujours autour de trois axes, c'est temps, argent, énergie.
19:46 Romain ROUSSELET: Argent je pense que, peut-être que tu me coupes, mais en vrai vous êtes en croissance.
19:50 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si c'est un vrai sujet, mais là il y a un sujet temps, énergie. Mais tu as déjà essayé de mettre des choses en place pour réduire ton temps de présence à l'officine ? Est-ce que tu as déjà testé des trucs pour pouvoir réduire ce temps de travail ? Parce que franchement, 7-7, c'est beaucoup.
20:10 Justine Réto: Oui, je sais. Et là, franchement, après l'été, j'ai senti, il y a trois semaines, un mois, de me dire que j'en ai marre d'être toujours celle qui comble tous les trous. Alors, je pense que c'est peut-être d'aller staffer plus l'équipe. parce que je suis toujours en flux hyper optimisé de ma masse salariale. Elle me dit que je ne prends pas un truc de plus parce que j'ai toujours peur de la plomber, que dans mes chiffres, on se dise que la masse salariale est trop importante. On entend tellement de choses sur l'économie officinale qu'on a peur et je suis peut-être trop précautionneuse et trop prudente dans mon tempérament pour envisager de me dire que tant pis, je suis surstaffée d'un mi-temps dans l'année, ça ne fera rien de plus, ce n'est pas grave.
20:48 Justine Réto: Mais c'est peut-être ça, oui, en effet, que je n'ai pas osé prendre plus de risques sur mon staff et c'est le staff. qui fait pourtant la différence sur le temps libre que tu peux dégager. Et je pense que c'est ça mon problème aussi, et d'être sûre de bien mesurer la marge de ma veuve que j'ai sur ma masse salariale, c'est peut-être ça qui me permettrait aussi de… Parce qu'aujourd'hui, j'ai de quoi recruter. J'ai deux appartements que je loue pour loger mon personnel, j'ai un comité d'entreprise pour les motiver, je verse des primes, je fais des chèques cadeaux. En général, c'est une pharmacie où on donne quand même un retour sur investissement par rapport à tout ce qu'on fait. Donc après, on est loin des grandes villes. Il faut pouvoir inciter les gens à venir. Donc c'est pour ça que j'essaye de garder aussi tous ces avantages parce que c'est une bonne ambiance de travail. Mais je pense que c'est le recrutement et la masse salariale peut-être qui est trop juste pour moi me dégager du temps.
21:40 Romain ROUSSELET: Tu… Ok.
21:43 Romain ROUSSELET: Tu travailles déjà autour des axes, des grands ratios dont parlait Fabien hier soir, ratio de masse salariale, etc. ou pas du tout ? Non,
21:51 Justine Réto: je ne travaille pas beaucoup parce que j'essaie de regarder, j'avoue, j'aime bien regarder mes chiffres tous les jours, mais moi, je regarde des chiffres qui sont peut-être un peu moins au final dans le pilotage. Je vais faire des chiffres sur mes clients jour, mon chiffre, ma croissance mensuelle, je pilote, est-ce qu'on est bien pour le mois ? Tout ça, je le regarde quasiment tous les jours. Néanmoins, tout ce qui est EBE, masse salariale ou autre, comme il disait, non. Je le sais avec mon comptable au moment du bilan. Ma salariale, elle était plus faible cette année. Elle était plus importante.
22:17 Justine Réto: Mais hormis ça, non, je ne pilote pas plus que ça.
22:21 Romain ROUSSELET: Donc, tu as une photo une fois par an, en fait.
22:23 Justine Réto: Oui. Parfois, il me fait un petit bilan à mi-année quand je lui demande si j'ai besoin. Là, j'ai envisagé d'acheter les murs de ma pharmacie. Donc, depuis en plus quelques mois, je me suis rajouté un peu la tête sous l'eau avec tout le dossier à monter parce que c'est titanesque, tout ce qu'il faut envoyer pour les banques et compagnie. Donc, il y a... Là, je me dis qu'il faut quand même qu'à un moment, tout s'équilibre et que ça ne rajoute pas une pression additionnelle en plus. Et donc, quand j'ai demandé ce bilan à Miané, il me le donne le comptable. Mais hormis ça, non, je n'ai qu'une vision à la fin.
22:53 Romain ROUSSELET: Ok, Claire.
22:59 Romain ROUSSELET: Hyper Claire, merci beaucoup pour l'exhaustivité de l'information, tant trop perso.
23:08 Romain ROUSSELET: Tu as dû le comprendre pendant la conf d'hier soir, que ce soit Fabien, moi ou le reste de l'équipe.
23:15 Romain ROUSSELET: On travaillait beaucoup par visualisation, avec le pourquoi. Et si on a réussi à faire grandir autant de titulaires sur les dernières années, c'est aussi parce qu'ils venaient avec des objectifs qui étaient tangibles.
23:28 Romain ROUSSELET: Moi, pour mieux comprendre, je comprends où tu es actuellement.
23:33 Romain ROUSSELET: mais toi si tu devais formaliser un objectif, ça peut être un chiffre, un état dans lequel tu veux être, j'en sais rien, tu vois, mais tu arrives à formaliser quelque chose en disant ok je veux réduire, je sais pas, de deux jours par semaine, je veux atteindre ce chiffre là, c'est quoi en fait ce que tu cherches là à court terme ?
23:50 Justine Réto: Là c'est...
23:52 Justine Réto: Honnêtement, je ne sais pas que je suis perdue, mais je ne sais plus trop qu'est-ce que je dois prioriser, qu'est-ce que je dois aller chercher. Est-ce que c'est de continuer de prioriser ma pharmacie, d'aller chercher encore plus de chiffres ? Est-ce que c'est moi ? Peut-être que maintenant, c'est moi. Mais peut-être d'arriver à me Libra une journée par semaine, ce serait peut-être un effet pas mal pour faire autre chose. Après, je suis chez moi, je ne sais plus comment m'occuper autrement que de me remettre à travailler.
24:16 Justine Réto: Des fois, je fais du télétravail maintenant.
24:19 Justine Réto: Comme aujourd'hui, je ne suis pas à la pharma cet après-midi, mais au final, j'ai préparé mes entretiens individuels pour demain. Je fais du télétravail, alors que ça devrait être mon temps off aussi. Donc, je ne suis plus méritée.
24:31 Romain ROUSSELET: Ok.
24:33 Romain ROUSSELET: Je comprends qu'il y a un sujet de…
24:37 Justine Réto: Mais te donner un objectif précis, je ne sais pas quoi te dire.
24:41 Romain ROUSSELET: Tu me donnes deux choses. Tu me donnes donner une direction à la pharma sur sa croissance. Et encore une fois, pour moi, la croissance, ce n'est pas juste du chiffre. ça peut être un portail de service ça peut être changer le modèle de distribution ça il t'aimerait être avoir de l'information et prendre ta décision en connaissance de cause. Et tu as un sujet de réduction de temps où j'imagine que tu ne veux pas sacrifier ta croissance, mais ça serait pas mal de pouvoir réduire quand même un peu le temps de travail.
25:09 Justine Réto: C'est ça. En tout cas, c'est peut-être parce que mon organisation n'est pas bonne aussi dans mes journées et qu'il y a des choses que je peux mieux déléguer, mieux faire.
25:17 Justine Réto: Et ça, c'est sûr. Arrêter de vouloir être autant... autant au comptoir mais de pas y arriver parce que en fait au final j'ai toujours des trucs administratifs à faire et que en fait c'est cet équilibre là que j'arrive pas et je suis dans une frustration permanente de pas être assez au comptoir et en même temps quand je commence un truc deux secondes dans mon bureau j'ai pas le temps de le finir parce que je retourne au comptoir donc je perds du temps et de la productivité aussi comme ça quoi c'est
25:41 Romain ROUSSELET: cool parce que tu as déjà commencé le travail de réflexion pas tout le monde arrive ici avec le tu vois, cet état de conscience.
25:54 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très heureuse de pouvoir prendre une décision sur la direction à donner à ta pharma en connaissance de cause et surtout avec plus de sérénité, et potentiellement de récupérer un petit peu de temps pour toi.
26:11 Romain ROUSSELET: Mais en fait, la question que je me pose, c'est ça changerait quoi pour toi ? Ça changerait quoi ta vie ? D'avoir plus de temps Libra, peut-être que je me trompe, mais j'ai l'impression qu'il y a deux axes. T'as temps et sérénité. T'as pilotage et t'as récupérer un peu de temps.
26:30 Romain ROUSSELET: Mais ça changerait quoi ?
26:35 Justine Réto: Ça me permettrait d'avoir plus de temps avec Victor.
26:40 Justine Réto: En dehors, pour ma famille, je suis un peu moins présente pour mon entourage que ce que j'aimerais l'être de base.
26:48 Justine Réto: ça ça a aussi un peu de culpabilité aussi personnelle sur cette partie là faire du sport que je ne fais plus du tout avoir des choses du temps personnel et en effet pour l'instant j'ai pas d'enfant mais par la suite c'est avoir du temps aussi pour pouvoir m'y consacrer sans avoir l'impression d'être une mauvaise maman et une mauvaise pharmacienne et enfin voilà c'est anticiper aussi le futur quoi c'est des super bonnes raisons
27:17 Romain ROUSSELET: Ok, je comprends.
27:21 Romain ROUSSELET: On arrive à la fin de mes questions. Je suis vraiment désolé de te torturer avec mes questions. Ne te torture pas,
27:25 Justine Réto: c'est apprendre à se connaître aussi pour que tu puisses voir. Oui,
27:29 Romain ROUSSELET: je vais être sûr et certain de t'orienter dans le bon truc.
27:41 Romain ROUSSELET: La première question que je me pose, c'est finalement, tu as réussi à faire de la croissance toute seule.
27:48 Romain ROUSSELET: sans l'aide de Fabien ou de qui que ce soit.
27:53 Romain ROUSSELET: Et les chiffres sont là.
27:56 Romain ROUSSELET: Par contre, ça a aussi fait de la croissance sur ton temps de travail.
28:02 Romain ROUSSELET: En fait, c'est quoi qui t'empêche de détacher la croissance de tes chiffres de la croissance de ton temps de travail ? En fait, qu'est-ce qui fait que tu n'arrives pas à décrocher ? Qu'est-ce qui fait que tu n'arrives pas à réduire tout seul ?
28:18 Justine Réto: Je ne sais pas.
28:20 Justine Réto: Mon organisation, ma méthode, peut-être aussi.
28:23 Justine Réto: Et puis peut-être du temps passé, comme il disait hier, le 80-20, je pense que je n'y suis pas et que je perds quand même beaucoup de temps sur des petites choses parce que je veux que tout soit parfait et je me disperse peut-être trop sur des tâches où je n'ai pas de valeur ajoutée. Ça, c'est sûr qu'aujourd'hui...
28:42 Justine Réto: Puis le fait d'avoir une équipe qui change tout le temps aussi, c'est chiant. On a l'impression de ne pas pouvoir se reposer aussi sur les autres et de voir finalement, tu commences à confier une tâche, mais en fait, la personne part, puis il faut recommencer. Du coup, finalement, tu la récupères et puis je me dis, je vais plus vite toute seule. OK.
29:02 Justine Réto: Mais en plus, ce n'est pas un turnover parce qu'il y a une nouvelle ambiance, parce que ce n'est pas ça. Et c'est ça qui est frustrant parce qu'on se remettra en question de se dire, il y a une ambiance de merde chez moi. Oui. ou tout pourri, c'est que des choses, des aléas de la vie, j'allais dire, qui font que, mais au final, c'est moi qui suis fatiguée au bout de 3 ans, parce que j'ai aussi envie de stabilité. Non,
29:23 Romain ROUSSELET: non, mais c'est...
29:25 Romain ROUSSELET: Je le comprends, en plus, tu offres des conditions qui sont quand même pas mal, tu offres des appartements de fonction, entre guillemets, la vie du jeton le morbillant, c'est quand même pas dégueulasse.
29:40 Romain ROUSSELET: Les gens qui de Paris et les grandes villes aujourd'hui. C'est ça.
29:47 Romain ROUSSELET: Il y a des solutions à tout ça.
29:49 Romain ROUSSELET: Deux dernières questions et je t'explique comment on bosse.
29:53 Romain ROUSSELET: Et pour le coup, ces questions-là, c'est Fabien qui me demande de les poser à toutes les personnes qui candidatent ici.
30:00 Romain ROUSSELET: Uniquement pour pouvoir s'assurer qu'on est bien alignés. Mais tu l'as compris, on est une toute petite équipe. On n'est pas 5 ans dans un bureau.
30:07 Romain ROUSSELET: On est 4.
30:09 Romain ROUSSELET: On est 4 et ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est que on sélectionne un peu les gens avec lesquels on travaille.
30:18 Romain ROUSSELET: On veut travailler des gens sur lesquels on peut avoir de l'impact.
30:22 Romain ROUSSELET: Et ça, ça nécessite des objectifs qu'on peut accompagner.
30:26 Romain ROUSSELET: Et le deuxième point, c'est qu'on travaille juste avec des places limitées. En fait, si tu veux, il n'y a rien de plus frustrant pour nous que de travailler avec des personnes sur lesquelles il n'y a pas d'impact et surtout qui ne mettent pas les choses en œuvre pour que ça fonctionne. Autrement dit, on n'est pas des magiciens. On ne crée pas des solutions miracles qui marchent du jour au lendemain. On n'est pas des vendeurs de tapis. Nous, on est là pour mettre les mains dans le cambouis avec toi.
30:56 Romain ROUSSELET: Mais on va s'engager à tes côtés. Mais par contre, on ne va pas appliquer pour toi dans ta structure. Et ça, je préfère que ce soit clair dès le début. Donc, on ne fait pas de magie. À un moment, il faut se retrousser les manches.
31:10 Romain ROUSSELET: Et on t'accompagnera là-dedans. Mais on veut travailler aussi avec des personnes qui sont prêtes à entendre, planifier, mais agir derrière pour que ça change. Parce que répéter les mêmes choses, malheureusement, tu n'auras pas l'effet escompté.
31:25 Romain ROUSSELET: Une question, la première, elle est assez simple. Est-ce que tu as envie de te retrousser les manches avec nous ? Est-ce que tu es prête à mettre les mains dans le cambouis ?
31:37 Justine Réto: 3 ans, c'est le bon exemple. Je pense que je suis tout le temps à 2000%. Le mot, c'est optimisation. Je pense qu'en 3 ans, je cherche toujours à optimiser, à changer, à remettre en question qu'est-ce qu'on peut faire mieux et comment, et avec quelles idées.
31:51 Justine Réto: Je pense que c'est vraiment, s'il y avait un autre mot qui réassemblait ces 3 dernières années, c'est ça. Je pense qu'on a rechangé tous les process, les gammes, on a tout retravaillé, le merch.
32:02 Justine Réto: Là-dessus, je retrouve ces éléments. Je pense qu'en termes d'implication et de motivation, c'est vraiment...
32:07 Justine Réto: Je pense que ça, c'est ce qu'on ne peut pas me reprocher.
32:09 Romain ROUSSELET: Non, non, attends, je ne reproche rien, je préfère juste poser les questions, parce que je ne suppose rien, je préfère avoir des oui affirmés que des silences.
32:21 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question que je me pose, c'est, je pense avoir la réponse aussi, mais quand est-ce que tu as décidé de te retrousser les manches, quand est-ce que tu vas te mettre au boulot, en fait ? C'est ça la question.
32:35 Justine Réto: Le plus vite, parce que c'est aussi, entre guillemets, maintenant que moi, j'ai une fenêtre de tir pour être le plus disponible possible.
32:42 Justine Réto: Parce que, j'allais dire, à partir d'avril, mai, la saison redémarre. On a à peine fini une, qu'on est déjà reparti dans une nouvelle et on est déjà en train de penser à la suivante. Donc moi, ma fenêtre calme, entre guillemets, elle est un peu dès maintenant.
33:00 Justine Réto: Je regardais sur la vidéo de Fabien qui disait qu'il y a 4 mois. Je me disais, mais en fait, le timing est parfait parce que moi, c'est aussi maintenant, entre guillemets, que j'ai toutes les clés pour pouvoir le faire à 2000 sans être pollué par autant de comptoirs ou de choses comme l'été où c'est moins, j'allais dire, je suis moins dispo.
33:17 Romain ROUSSELET: Non, je comprends.
33:19 Romain ROUSSELET: OK.
33:22 Romain ROUSSELET: Écoute très clair.
33:25 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
33:28 Romain ROUSSELET: merci beaucoup d'avoir partagé tout ça je sais que l'exercice n'est pas simple je sais que c'est pas c'est pas il n'y a rien de pire pour moi que d'arriver chez quelqu'un et qu'il me dise tout va bien du coup je ne peux rien faire pour toi malheureusement on n'est pas là pour soigner la misère du monde mais on est là pour accompagner des personnes qui ont envie de régler des problèmes pour se développer donc merci d'avoir partagé autant les merci les parties bénéfiques, enfin les parties positives que les parties négatives.
34:02 Romain ROUSSELET: Bon, on peut clairement t'accompagner, et pour trois raisons.
34:06 Romain ROUSSELET: La première, c'est que tu as un objectif qui est clairement dans le scope de ce que c'est faire Fabien, tu le connais, je pense que je ne vais pas le représenter, puisque tu l'as déjà même rencontré il y a trois années, mais ce que tu cherches à faire, c'est exactement ce qu'on fait toute l'année.
34:25 Romain ROUSSELET: Le second point, c'est que je vois que tu as déjà commencé le travail. Tu me donnes quand même pas mal d'éléments qui me montrent que tu ne dis pas Ok, j'attends des solutions miracles. Et ça, il n'y a vraiment rien de pire pour nous.
34:42 Romain ROUSSELET: Et le troisième point, c'est qu'effectivement, je pense que le timing est pas mal parce que tu m'aurais dit c'est en saison. Je pense que ça aurait été plus compliqué de mettre les choses en oeuvre. Vraiment.
34:51 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment fonctionne l'accompagnement ? Oui, je vais faire un tournoi.
34:57 Justine Réto: Si tu dois y aller aussi, je ne veux pas que tu sois en retard.
34:59 Romain ROUSSELET: Non, t'inquiète, il me reste 15 minutes. Ok, merci.
35:03 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, c'est assez simple et c'est compliqué à la fois, mais depuis 7 ans maintenant avec Fabien, ce qu'on… fait c'est qu'on aide les titulaires à créer des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes, au service de leurs patients.
35:19 Romain ROUSSELET: Et en fait toi, le sujet c'est que ta structure elle est au service de tes patients, enfin tu vois tu me dis j'ai un biais hyper perso, une relation hyper personnelle avec ma zone de chalandise, elle est au service de tes patients, clairement elle est au service de tes équipes, franchement tu es la première que je vois ici qui me dit qu'elle a des appartements de fonction pour sa team, c'est assez faux.
35:41 Romain ROUSSELET: Mais par exemple, le sujet, c'est que ta structure, elle n'est pas à ton service, en fait.
35:43 Justine Réto: Non,
35:44 Romain ROUSSELET: ça c'est sûr. Le problème, c'est qu'elle n'est pas à ton service, alors que tu devrais être celle qui en profite le plus. Et ce n'est pas le cas aujourd'hui.
35:54 Justine Réto: Non.
35:55 Romain ROUSSELET: Mais bon, ça, ce n'est pas un problème, puisque c'est ce qu'on fait. Et l'idée, c'est de pouvoir rééquilibrer ça pour que ta structure, elle soit dans l'ordre, à ton service, au service de tes équipes et au service de tes patients.
36:06 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? C'est un accompagnement qui est complètement individualisé. C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va en créer un pour toi qui fit à tes attentes.
36:17 Romain ROUSSELET: C'est Fabien qui fait tout de A à Z. Pour nous, c'est des mini-missions commando. On met vraiment les mains dans le cambouis avec toi pendant 4 mois. Et ça se décompose de la sorte.
36:28 Romain ROUSSELET: L'accompagnement dure 4 mois, mais avant ces 4 mois, on va procéder à 10 jours d'audit.
36:34 Romain ROUSSELET: Ces 10 jours, on va te demander de nous envoyer.
36:37 Romain ROUSSELET: tes trois derniers bilans, les fiches de paie de tes salariés sur les deux derniers mois, une vue de l'officine en présentant comptoir, zone de vente, enfin tu vois qu'on a une vue globale de la pharmacie, même si Fabien est déjà venu, je pense qu'elle a déjà mal évolué.
36:56 Romain ROUSSELET: Et on va te demander de répondre à un questionnaire qui est un petit peu plus statistique, qui prend environ 30 minutes à compléter.
37:02 Romain ROUSSELET: Pour avec ça, plus avec l'échange qu'on vient de réaliser aujourd'hui, Et pendant 10 jours, on va faire un état des lieux, voir force-faiblesse, comprendre là où tu veux aller et les zones sur lesquelles tu pourrais aller. Et l'idée, c'est qu'on va dresser un plan d'action.
37:21 Romain ROUSSELET: Au début des 4 mois d'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement, c'est 2 heures que tu passes seul avec Fabien.
37:30 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que lui puisse te dire, voici ce que j'ai observé, voici ce que j'imagine pour toi.
37:38 Romain ROUSSELET: et que vous puissiez tout simplement challenger ce plan d'action. Parce qu'il n'y a rien de pire que de se dire, OK, on m'a pondu un truc, mais en fait, j'y crois pas ou je ne suis pas capable de le mettre en œuvre ou machin.
37:49 Romain ROUSSELET: Donc, il y a très certainement des points sur lesquels tu te diras, OK, ça, j'adore et au contraire, poussons le curseur encore plus fort.
37:57 Romain ROUSSELET: Ou alors des points où tu te dis, non, mais en fait, ça, c'est pas dans mes valeurs ou je ne suis pas aligné avec ça et il faut qu'on trouve un autre moyen.
38:04 Romain ROUSSELET: L'objectif étant qu'à la fin des quatre mois, on a touché ce que on s'est fixé comme objectif au tout début.
38:12 Romain ROUSSELET: Et pendant ces quatre mois, on t'accompagne avec deux outils. Le premier, c'est qu'on crée un groupe WhatsApp au jour 1 qui nous permet de traiter tous les sujets du quotidien.
38:21 Romain ROUSSELET: Je ne vais pas te dire une bêtise, j'ai une problématique pour la mise en vente de ce produit-là. L'idée, c'est qu'on puisse te répondre sous deux heures et que tu puisses agir rapidement. Et ça, franchement, une boucle, ça va très vite et ça permet de débloquer beaucoup de problèmes du quotidien.
38:37 Romain ROUSSELET: Et le second outil, c'est tout simplement des sessions individuelles avec Fabien et ce, par visio, sur des sessions plus longues comme on est en train de le faire là.
38:47 Romain ROUSSELET: Ça, tu en as en illimité pendant 4 mois. Fabien, il fait du coaching pendant 2 jours et demi par semaine. Donc, la semaine, si tu veux, tu peux prendre 45 minutes avec lui. Je ne sais pas s'il t'aura franchement le temps, mais tu peux le faire si tu le souhaites.
39:01 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que là, vous puissiez échanger sur...
39:04 Romain ROUSSELET: Ok, voilà ce que j'ai mis en place, voici ce que ça a produit. Ok, voilà ce que j'ai mis en place, ça n'a pas produit. Il faut qu'on remouline le plan d'action. L'idée, c'est d'affiner toutes les actions du quotidien et voir si elles t'amènent là où tu dois aller.
39:22 Romain ROUSSELET: Fin des quatre mois, on fait un bilan sur ce qu'on vient de faire.
39:29 Romain ROUSSELET: On a réalisé le job et puis super fine, on est super content pour toi. On peut t'accompagner un petit peu plus sur du long terme avec un truc beaucoup plus léger. Mais bon, ça c'est à toi de le savoir.
39:40 Romain ROUSSELET: Ou alors au contraire, on se dit, non, mais en fait, on n'y est pas et on essaie de comprendre les raisons. Et de ces raisons-là, on refait un plan d'action et on continue de s'accompagner. Le but étant que tu arrives à l'objectif que tu t'es fixé. Donc, notre durée standard, elle est de 4 mois. S'il faut prendre 2 mois de plus, on les prend.
39:59 Justine Réto: Ok.
40:03 Romain ROUSSELET: Voilà ce qu'on fait.
40:06 Romain ROUSSELET: Est-ce que je pense avoir tout ? Est-ce que déjà tu as des questions sur la façon de le faire ou la façon de le traiter ? Non,
40:18 Justine Réto: ça me semble assez clair. Franchement, tu as bien tout ciblé sur les interactions, les temps dédiés, la dispo, en tout cas même quand tu as des problématiques. Donc non, tu as tout balayé, c'est très clair.
40:31 Romain ROUSSELET: L'idée, si tu veux, c'est que tu puisses… En fait… challenger tous les points et tout le temps pendant ces 4 mois. C'est-à-dire que tu as un sparring partner, nous de base, on va te faire rentrer tous tes chiffres dans un modèle, les faire tendre vers l'objectif et de ça, on pourra en tirer pas mal de conclusions.
40:58 Romain ROUSSELET: Petite question...
41:01 Romain ROUSSELET: Non, mais je n'ai pas d'autres questions pour toi en fait. Est-ce que...
41:05 Romain ROUSSELET: Non, mais déjà, est-ce que ça te paraît répondre à ce que tu t'imaginais en venant ici ? Oui,
41:10 Justine Réto: ça répond parfaitement. Et c'est ce que, entre guillemets, moi, à l'époque d'Arpilab, c'était plus ce type de coaching que j'attendais, vraiment un consulting, un appui.
41:21 Justine Réto: Et ça correspond en tout cas à ce que j'aimerais pour m'aider maintenant, surtout avec trois ans de recul dans la pharmacie où je connais mon outil de travail par cœur avec ses faiblesses, ses forces et autres. C'est maintenant, je trouve que… Ce type d'accompagnement est assez pertinent. Trop tôt, ça n'aurait pas été nécessaire. Maintenant, je pense que c'est le bon moment pour activer ça. Donc non, je pense que ça correspond bien en tout cas. Après, j'allais dire aussi le coût, la question classique aussi de cet accompagnement-là aussi.
41:54 Justine Réto: Est-ce que c'est des systèmes de formules ? Est-ce que c'est un tarif ? Comment ça se passe ? C'est autant horaire que tu passes avec le coaching ? Est-ce que c'est… Enfin, voilà, après…
42:05 Romain ROUSSELET: Oui. Écoute, l'investissement, il est de 2 000 euros par mois pendant les 4 mois.
42:10 Justine Réto: OK.
42:16 Justine Réto: Donc, ça te fait au final 8 000 euros sur les 4 mois. Et avec qui, d'après, de la suite, il y a besoin de prolonger sur cette partie-là ? OK.
42:24 Romain ROUSSELET: Oui. Alors, le prolonger… Enfin, si nos… 4 mois se transforme en 6, le coût reste le même pour toi.
42:31 Justine Réto: Ah oui,
42:31 Romain ROUSSELET: d'accord. Tu n'as pas à débaucher 12 000 euros.
42:34 Justine Réto: Ok.
42:34 Romain ROUSSELET: Et en fait, c'est la raison pour laquelle on fait beaucoup de tri à l'entrée. C'est que, en fait, si tu veux, la réputation est importante, mais notre rentabilité horaire est aussi très importante. Et si on sent qu'en fait, il va nous falloir 12 mois pour le faire, on ne préfère pas prendre et dire, ce n'est pas pour nous, et l'envoyer chez les autres, plutôt que de dire, on prend.
43:01 Justine Réto: dans nos frais avec la croissance et autres c'est censé être absorbé par ce que tu dégages aussi j'allais dire en ta marge et de tout ce que tu viens optimiser derrière c'est censé s'équilibrer normalement j'imagine que c'est rarement le cas où tu te retrouves déficitaire des 2000 euros par rapport à ce que tu vas dégager pas dans l'immédiat mais dans la suite c'est pas l'ambition c'est une évidence...
43:28 Romain ROUSSELET: Mais ouais, t'as raison. Et le deuxième point que je peux peut-être te donner, c'est qu'on te fera une convention de formation et tu peux le passer en charge, tu peux le sortir.
43:37 Justine Réto: Ah ok, ça marche.
43:39 Justine Réto: C'est via l'OPCO ou c'est via quoi du coup ? Non,
43:43 Romain ROUSSELET: pour le coup, c'est pas supporté par l'OPCO, mais pour le coup, avec ta convention de formation, tu dois pouvoir le lisser sur trois ans.
43:48 Justine Réto: D'accord, ok.
43:49 Romain ROUSSELET: C'est bien.
43:54 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ? En tout cas, tu as d'autres questions ?
44:02 Justine Réto: C'est plus le timing, vous, par rapport à votre calendrier de planification. Parce que je ne vais pas être la seule à vous avoir sollicité. Je pense que des rendez-vous, tu as dû en avoir un peu depuis ce matin.
44:13 Justine Réto: Sur le timing en soi, ça pourrait commencer quand ? Tu as entendu planification ? Oui,
44:20 Romain ROUSSELET: mais tu es... Tu as ton calendrier sous les yeux ou pas ? Moi, j'ai celui-là bien sous les yeux.
44:28 Romain ROUSSELET: Sachant que, juste, je précise quelque chose, mais tu n'as absolument rien à régler aujourd'hui.
44:33 Justine Réto: Ok.
44:37 Romain ROUSSELET: Le paiement démarre à partir du moment où tu démarres ton rendez-vous de lancement.
44:43 Romain ROUSSELET: Et là, en l'occurrence, Fabien a de la dispo à partir de début décembre.
44:52 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui est le plus simple pour toi ?
44:55 Justine Réto: J'allais dire au plus tôt, c'est le mieux dans le sens où, comme je te dis, c'est un peu ma période un peu plus creuse et où je n'ai pas de vacances équipes.
45:08 Romain ROUSSELET: Attends, je suis Justine Réto train de regarder.
45:12 Romain ROUSSELET: Oui, non, attends, sinon le 28 novembre. Je ne sais pas pourquoi il ne m'a pas proposé avant.
45:28 Justine Réto: Le 28 novembre, c'est dans 15 jours,
45:31 Romain ROUSSELET: quoi. Oui, exactement. Donc, nous, c'est parfait. On aura les 10 jours pour pouvoir analyser tout le détail. Le 28 novembre, il est dispo soit à midi, donc ça fait midi 14 heures.
45:42 Romain ROUSSELET: Soit 14h-16h, soit 15h-17h.
45:47 Justine Réto: Attends, tu m'as redit, pardon, j'étais en train de prendre mon planning et qui me fout les yeux.
45:51 Romain ROUSSELET: Jeudi 28 novembre, midi 14h, 14h-16h ou 15h-17h.
45:56 Justine Réto: Ok, 17h, je n'ai pas de rendez-vous au labo. Toi Victor, pour y assister, tu en es sur quoi ? 14h-16h ?
46:07 Romain ROUSSELET: 14, 16, 15, 17,
46:10 Justine Réto: 18. Je préfère 14, 16 par rapport à...
46:13 Justine Réto: 14, 16, si c'est possible.
46:19 Romain ROUSSELET: Je pense que c'est une bonne idée que tu mettes ton...
46:24 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si je dois appeler ton mari ou ton compagnon, désolé. Oui,
46:27 Justine Réto: bon.
46:31 Romain ROUSSELET: Je vais juste reprendre vos adresses e-mail à tous les deux.
46:34 Romain ROUSSELET: Oui. Comme ça, je vous envoie les bonnes invitations. Justine, j'ai justine.reto.gmail.com. Est-ce que c'est bien ça ?
46:43 Justine Réto: Oui, c'est ça.
46:46 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il y a une adresse sur laquelle j'envoie une invitation à Victor ou je centralise tout là-dessus ?
46:52 Justine Réto: Non, tu peux l'envoyer à moi. De toute façon, c'est en vidéo du coup.
46:56 Romain ROUSSELET: C'est en vidéo, oui.
46:57 Justine Réto: OK, ça roule.
46:59 Romain ROUSSELET: Alors, je vais valider avec toi deux choses. Le premier, est-ce que tu as… Bien reçu l'invite pour le jeudi.
47:08 Romain ROUSSELET: Ouais, bon, j'ai ma réponse. J'ai reçu ton...
47:12 Romain ROUSSELET: J'ai reçu le... Enfin, j'ai envoyé le... J'ai... Un, deux, trois. J'ai eu...
47:18 Romain ROUSSELET: T'as reçu l'invitation sur ton mail à l'instant ?
47:21 Justine Réto: Non. Ah, ça y est. C'est bon. C'était une autre. J'avais deux mails en même temps. Voilà, OK.
47:26 Romain ROUSSELET: Deuxième question. Est-ce que t'as WhatsApp ? Oui. 0684 72 15 85.
47:34 Justine Réto: Oui, c'est ça.
47:35 Romain ROUSSELET: Ok.
47:36 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir une invitation, je pense que ce sera demain matin maintenant, de la part de Vanessa. Donc, Vanessa travaille dans notre équipe. C'est elle qui va t'envoyer tous les éléments dont on a besoin pour pouvoir réaliser l'audit. C'est aussi elle qui va te faire l'invitation WhatsApp. Donc, pour le coup, si tu reçois une invitation de la part d'une certaine Vanessa, ce n'est pas un SCAM, c'est nous. Donc, tu auras Fabien à l'intérieur, moi, elle, et tu auras Michel aussi.
48:03 Romain ROUSSELET: D'accord. On privilégie ce canal de communication parce qu'il permet d'aller vite et il permet d'être réactif. Donc, pour le coup, si tu as la moindre question, la moindre interrogation sur la liste des pièces qu'il faut nous envoyer, privilégie ce canal WhatsApp.
48:20 Romain ROUSSELET: Comme ça, au moins, tu vois, nous, on peut te faire des retours. De la même façon, nous, si on a la moindre question, si on a la moindre interrogation sur les éléments que tu vas nous envoyer ou s'il y a des choses qu'on ne comprend pas, c'est le canal sur lequel on te contactera.
48:33 Romain ROUSSELET: OK. Je te promets qu'on n'utilisera pas beaucoup de ton temps avant le 28, mais il est possible qu'on ait quand même des questions pour pouvoir affiner le...
48:39 Justine Réto: Il ne faut pas hésiter. Je préfère aussi me rendre au maximum dispo pour envoyer tous les éléments qu'il faut aussi.
48:46 Justine Réto: Et si mon extraction de chiffres n'est pas bonne ou quoi que ce soit, direct, pouvoir être réactif et WhatsApp, c'est bien.
48:54 Romain ROUSSELET: Et autre question, tu bosses avec quel outil, toi, à la pharmacie ?
48:59 Justine Réto: J'ai immigré sur Winpharma.
49:01 Romain ROUSSELET: Winpharma, ok.
49:03 Justine Réto: Je suis en train d'installer Win Autopilot en ce moment.
49:09 Justine Réto: J'essaie d'optimiser mon temps de commande.
49:13 Romain ROUSSELET: Ok.
49:15 Romain ROUSSELET: Donc, tu me confirmes que tu as bien reçu l'invitation. Est-ce que tu l'as ajoutée dans ton calendrier ? C'est tout bon ?
49:21 Justine Réto: Oui, c'est bon. Je l'ai ajoutée tout de suite.
49:24 Romain ROUSSELET: Ok.
49:26 Romain ROUSSELET: Donc, tu reçois une invitation de la part de Vanessa dans la foulée. Je pense que ça sera...
49:32 Romain ROUSSELET: Je pense qu'elle est partie chercher ses enfants comme moi.
49:38 Romain ROUSSELET: Dès ce soir, je te fais parvenir la liste de tous les éléments qu'il faut nous envoyer.
49:44 Romain ROUSSELET: et puis bah non mais écoute encore une fois si t'as la moindre question Whatsapp y'a pas de question bête, y'a pas de mauvaise question y'a pas de quoi que ce soit encore une fois on est là pour te produire un plan d'action qui va te permettre d'aller plus loin derrière donc si vraiment t'as la moindre hésitation t'hésites pas ok bon bah top parfait trop bien, écoute Justine je te dis à demain sur Whatsapp ok parfait on fait comme ça On se verra très certainement le 28. J'aime bien faire le lien avec Fabien sur les premiers rendez-vous.
50:19 Romain ROUSSELET: Je vous ferai au moins le début de l'appel.
50:24 Romain ROUSSELET: Et puis, à moi, je lui transmets toutes les notes que je viens de prendre là.
50:28 Justine Réto: Bon, c'est parfait. Écoute, merci beaucoup. Bonne soirée.
50:32 Romain ROUSSELET: Bonne soirée à toi aussi. Et bonne soirée à vous deux aussi. Et je te dis à demain sur WhatsApp.
50:40 Justine Réto: Ça marche. Merci Romain, bonne soirée.
50:42 Romain ROUSSELET: Au revoir.
50:43 Justine Réto: Au revoir.
