[2024-10-15_08-59-01] Audrey Gutiérrez et Romain ROUSSELET

00:01 Romain ROUSSELET: Bonjour ! Comment allez-vous ?
00:04 Audrey Gutiérrez: Ça va, merci et vous ?
00:06 Romain ROUSSELET: Ça va plutôt pas mal, merci. Vous êtes dans quel coin ? Vous êtes dans quelle région ?
00:10 Audrey Gutiérrez: Moi je vis en Lauserre.
00:13 Romain ROUSSELET: Ah sympa ! De quel côté ?
00:16 Audrey Gutiérrez: J'habite sur le Cosse-Méjean, donc entre Gorges-du-Tarn et Gorges-de-la-Jonte.
00:21 Romain ROUSSELET: Donc perdu quoi ! Cet été, c'était la première fois que j'y allais, du côté du Rosier, ça vous dit quelque chose ?
00:27 Audrey Gutiérrez: Oui, oui, oui. C'est à une vingtaine de minutes, mais dans les Gorges, ouais.
00:32 Romain ROUSSELET: Vous vivez dans un très joli endroit.
00:34 Audrey Gutiérrez: Ouais et du coup je suis très contente parce qu'on n'avait plus la fibre depuis quelques temps et mon mari hier me dit j'ai éteint la box et je l'ai pas rallumé. Je dis ah bah je vais tenter parce que sinon avec le partage de connexion j'étais pas sûre qu'on ait un super débit mais donc la fibre est revenue, c'est bon on est sauvés.
00:51 Romain ROUSSELET: Ouais ça marche et Jean on peut tutoyer Audrey ça vous dérange pas ?
00:54 Audrey Gutiérrez: Oui oui pas de soucis.
00:56 Romain ROUSSELET: Et j'entends une petite voix à côté de toi.
00:59 Audrey Gutiérrez: Oui, j'ai mon fils, alors j'essaye de l'occuper.
01:03 Audrey Gutiérrez: Ma fille, lors de la conf, il m'a beaucoup fait rire quand il m'a dit qu'il fallait qu'on retire les distractions, et notamment les enfants. J'étais là, ah ben là, ce matin, ça va être compliqué.
01:13 Romain ROUSSELET: Alors, j'ai une petite fille aussi qui a 8 mois, donc je vais tâcher d'être compréhensif.
01:19 Audrey Gutiérrez: Non, mais voilà, il a 2 ans et quelques. C'est juste qu'il n'y avait plus de créneau pendant les heures de sieste, donc j'ai essayé de choisir.
01:27 Audrey Gutiérrez: Là, après la sieste, ça ne va pas être possible. Le matin, éventuellement, il va se mettre à jouer tout seul, donc on va tenter.
01:33 Romain ROUSSELET: Ne t'inquiète pas.
01:35 Romain ROUSSELET: Écoute, on va démarrer si c'est bon pour toi. Oui.
01:42 Romain ROUSSELET: Donc, l'objectif des 45 prochaines minutes, l'objectif de l'échange, c'est de pouvoir déjà comprendre un petit peu ce qui t'amène et ta situation actuelle. Donc, je suis désolé, je vais te poser énormément de questions.
01:54 Audrey Gutiérrez: Oui, non, mais c'est le but.
01:58 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consultation, mais en plus de ce que tu m'as indiqué sur le questionnaire, c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
02:06 Audrey Gutiérrez: Oui, et puis en plus, en discutant avec mes associés, parce que j'avais répondu, j'en avais juste discuté avec l'une de mes associés, et hier, j'en ai reparlé avec mon autre associé. Donc, ce matin, j'ai recouché sur le papier des trucs supplémentaires. Je ne m'attendais pas à ce qu'il y ait le questionnaire quand j'ai pris le rendez-vous.
02:27 Audrey Gutiérrez: Et donc, c'était un peu à bruit de pourpoint. J'étais avec une de mes associées en voiture. J'étais là, il faut que je mette des trucs. Donc, j'ai mis quelques idées. Mais au final, je me suis dit, il faut que je réfléchisse un peu plus. Donc, non, non, c'est très bien qu'il y ait plein de questions.
02:42 Romain ROUSSELET: Et juste pour te donner un peu les règles du jeu de cet échange, en fait, il y a deux possibilités.
02:51 Romain ROUSSELET: Soit tu rencontres un challenge ou tu es dans une situation où tu as un objectif que Maxime ne s'est pas accompagné et ça arrive, et auquel cas j'essaierai de te réorienter vers les bonnes solutions.
03:05 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur le challenge que tu rencontres et dans ce cas-là, j'évaluerai juste si tu réponds aux critères de sélection qu'il pose pour son accompagnement et ensuite si tout est good. je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Oui,
03:21 Audrey Gutiérrez: c'est ça. Mais c'est ce que j'avais compris, qu'il fallait ce premier rendez-vous pour voir les objectifs et qu'il affine notamment le devis. Donc oui, oui, carrément.
03:32 Romain ROUSSELET: Donc la première question que j'aimerais te poser, moi, Audrey, c'est… Donc toi, tu ne travailles pas seule. J'ai compris que tu avais des associés. Mais est-ce que tu pourrais me parler un petit peu de… Est-ce que c'est toi la majoritaire et tu as tes associés en dessous avec des… des vétos salariés ASV, est-ce que tu pourrais juste me refaire la structure ?
03:51 Audrey Gutiérrez: Oui, alors en fait, on est 16, on est trois associés à part égale.
03:57 Audrey Gutiérrez: Et on a du coup quatre vétos salariés, une véto collable et huit auxiliaires salariés.
04:05 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Et donc les trois...
04:09 Romain ROUSSELET: les deux avec qui tu gères ça, vous avez à peu près le même âge, vous avez la même sphère ?
04:14 Audrey Gutiérrez: En fait, moi, je suis la dernière associée. Mon associée Anne, du coup, a 56-57 ans et mon associée Florent, 46. Et en fait, Anne, ça fait 22 ans qu'elle est associée à la clinique.
04:30 Audrey Gutiérrez: Florent, ça fait, le temps file, entre 12 et 15 ans, on va dire. Et du coup, j'ai repris, moi, ça fait 7 ans et demi que je travaille dans cette structure. Et j'ai repris les... En fait, on a changé de société, mais j'ai repris les parts d'association d'un de mes anciens patrons quand il est parti à la retraite. Et en fait, on a switché, ils étaient en STP. et ils avaient des parts d'association à la proportion de leur temps de travail, ce qui était compliqué. Donc en fait, on a tout remis à plat, tout renivelé. On s'est servi de leurs mauvaises expériences avec leurs associés précédents pour refaire un truc beaucoup plus équitable. Ils ont été très chouettes. Moi, j'étais prête à prendre, comme ça se faisait à l'ancienne, à prendre des parts et à prendre un crédit pour les parts. Mais en fait, ils ont été chouettes. Ils ont dit, on est dans le même bateau. Donc en fait, on a… la SELARL leur a racheté la SCP, donc ils ont pris leur argent avec la SCP et on a tous repris des parts à part égale dans la SELARL. Donc ils ont été vraiment chouettes avec moi, parce qu'en gros on est repartis tous de zéro alors que eux il y a 22 et 15 ans ils avaient pris un crédit pour payer leur part. Donc du coup j'ai pris qu'un petit crédit pour racheter en fait le compte courant de mon ancien patron qui est parti et puis pour la SCI.
05:45 Audrey Gutiérrez: Mais du coup, on est vraiment dans cette optique, malgré l'écart d'âge, pour faire évoluer les choses. Et notamment, mon associée la plus âgée, c'est une des celles qui est vraiment moteur.
05:56 Audrey Gutiérrez: Elle dit, j'ai encore 7-10 ans à faire, mais du coup, elle veut le faire bien.
06:02 Audrey Gutiérrez: Donc, c'est pour ça. On est vraiment dans une même optique et un moteur pour faire évoluer les choses. Parce que fortement, comme beaucoup, des groupes sont venus toquer à notre porte et on nous a dit, on peut vous racheter. mais j'ai des amis qui sont dans le milieu et qui m'ont dit non mais si on est venu toquer à ta porte c'est qu'il y a du potentiel donc autant que l'argent tu le fasses pour toi et quand ça ira plus au pire tu réfléchiras mais pour l'instant fais-toi,
06:26 Romain ROUSSELET: quitte à bosser et à te déchirer fais-le pour gagner de l'argent pour toi donc voilà et ok j'ai la structure en tête et la question que je me pose c'est notre échange aujourd'hui Il concerne ton activité à toi, il concerne l'activité de tes associés, il concerne tout le cabinet. Je veux être sûr de bien comprendre sur quoi on va.
06:47 Audrey Gutiérrez: Oui, tout. En fait, j'avais bien compris que c'était du coup un truc individuel parce que j'imagine bien que c'est pour simplifier les échanges et que ça ne part pas dans tous les sens. Mais en fait, je parle au nom de mes associés. C'est vraiment pour nous trois et pour faire évoluer la structure.
07:03 Audrey Gutiérrez: Et du coup, pour aussi sérénité. On est... Beaucoup, on a eu des anciens collaborateurs, que ce soit Véto ou ASV, qui ont pu rendre l'ambiance très toxique au sein de la clinique, à tel point qu'avant de m'associer, je réfléchissais à me barrer, parce que j'avais des reflux quand j'allais bosser, et que je savais que ces personnes-là étaient là ces jours-là. Donc, ils ont vraiment mis une mauvaise ambiance, et quand ils sont partis, ça a vraiment été le motif de dire... on veut un bon esprit d'équipe et on veut que tout le monde se sens bien au travail. Donc du coup, il y a cet objectif.
07:41 Audrey Gutiérrez: Je me suis beaucoup retrouvée dans les points que Maxime a abordés, mais je pense comme beaucoup des vétos qui étaient présents à la conf, il y a vraiment ce côté financier et rentabilité, parce qu'il ne faut pas se leurrer, on a une entreprise, on a mis des billes sur la table, on n'est pas des enfants de cœur.
08:00 Audrey Gutiérrez: Il faut manger, il faut payer les factures. Le but, c'est si on peut allier se faire plaisir au taf et rentrer de l'argent, c'est l'idéal. C'est une volonté de nous trois de rentabiliser notre outil de travail, mais en gardant un outil de travail plaisant et d'avoir cette bonne ambiance. Il parlait de sérénité, c'est vraiment ça, cette sérénité en équipe. Quand on recrute des nouvelles personnes, ce que à 16, ce n'est pas évident, niveau communication, ambiance, les caractères de chacun.
08:35 Audrey Gutiérrez: Mais c'est vraiment notre leitmotiv quand on recrute quelqu'un, on le dit d'entrée de jeu, tu as beau avoir toutes les compétences du monde, si tu n'as pas l'esprit d'équipe, si tu matches pas avec l'équipe, ça marchera pas pour nous. Donc on essaye d'être pas trop descendant dans notre mode de fonctionnement et dans notre mode de management. On essaye de...
08:56 Audrey Gutiérrez: Chacun vient avec des caractères, des perceptions, des... expériences personnelles différentes et du coup on essaye de prendre tout ça pour que ça s'harmonise et que tout le monde prenne plaisir à bosser ce qui est pas très évident des fois ça serait bien plus simple de dire bah c'est comme ça et pas autrement mais ça marche plus c'est pas plaisant pour l'équipe donc on essaye vraiment d'être d'allier un peu les deux ok écoute j'ai le j'ai le début
09:26 Romain ROUSSELET: Moi la deuxième question que je me pose Je ne veux préjuger de rien et donc on va repartir sur un échange. Mais qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
09:41 Audrey Gutiérrez: Alors, du coup, l'évolution des choses au sein de la clinique. En fait, moi, quand j'ai commencé il y a 7 ans et demi avec eux, on n'était que deux salariés vétos, ils étaient quatre associés et on avait trois ASV.
09:57 Audrey Gutiérrez: maintenant c'est là le morceau qui manque et en fait on avait ça a grossi énormément avec la demande est en fait mais les choses n'ont pas évolué parce que c'était des associés un peu plus âgés du coup en termes de management bel en en dix ans ça a explosé comme maxime l'a très bien dit tous ces sujets là en fait on les apprend pas à l'école on les appréhende pas et du coup le m Les nouvelles générations, elles attendent autre chose. Moi aussi, j'attends autre chose. J'ai envie de m'épanouir et de prendre du plaisir dans mon boulot. Et on a tous envie de ça. Et donc, en fait, là, avec le changement de société, ça a permis de mettre en lumière pas mal de choses. Et typiquement, ce qu'il expliquait Maxime, du chiffre d'affaires qui grossit, mais de la rentabilité qui baisse, c'est ça. En fait, mon associé Florent, il ne comprend pas qu'à l'époque, il faisait, je ne sais pas, 700 ou 800 000 euros de chiffre d'affaires, mais qu'il avait peut-être 300 ou 400 000 euros de bénéfices. Et tu vois, là, pour te faire un pas, actuellement, on fait 1,6 million de chiffre d'affaires. Mais comme on a beaucoup de salariés, on a, je crois, 570 000 euros de charges en termes de traitement de salaire, la collab, les charges d'Ursaf. tout le truc et qui fait que l'année dernière entre nos salaires et les dividendes on a dégagé 230 mille euros juste je remonte sur le je remonte sur un tout de fin de min plus haut tu m'as dit quand
11:38 Romain ROUSSELET: tu es arrivé il y avait quatre associés et vous étiez deux salariés et quand vous avez fait moi je vais aimerait comprendre c'est C'était il y a combien de temps le grosso modo Florent qui fait 800 pour 800 000 euros ?
11:52 Audrey Gutiérrez: Eh bien, il y a un peu plus de… Moi, ça fait 7 ans et demi. Donc après, je n'avais pas leurs chiffres à cette époque-là, vu que moi, j'étais que salariée. Mais à peu près à cette époque-là, quand je suis arrivée. Et parce que du coup, on n'était que deux salariés vétos et il y avait trois ASV. Donc en termes de charges, étant donné que les associés du coup bossaient, et bien il générait du chiffre qui était pour eux. Alors que là du coup, on bosse aussi. Mon associée Anne est persuadée qu'elle bosse moins que quand elle était avec ses anciennes associées. Laurent lui dit que non. Lui, il a l'impression de bosser pareil. Pas d'accord.
12:32 Audrey Gutiérrez: Voilà, ils ne sont pas d'accord là-dessus. Mais en gros, ils bossent à peu près pareil pour un salaire du coup moindre. Mais il n'a aussi pas intégré le fait qu'en SCP, il avait payé ses crédits. et que du coup, ils prenaient tout, alors que là, la CELAR doit rembourser les 500 000 euros qu'on a empruntés pour racheter la SCP.
12:52 Audrey Gutiérrez: Donc, il va falloir un petit peu de temps pour qu'ils reviennent à une situation comme en SCP. Mais il y a quand même un fait, c'est qu'on n'est pas au 20 de rentabilité dont Maxime parlait. Donc, sans se comparer, et avec Anne, on ne veut pas du tout se recomparer à avant, où il n'y avait pas la même masse salariale, donc on ne pourra jamais arriver à… 700 000 euros de chiffre d'affaires et 300 ou 400 000 euros de bénéfices. Mais on voudrait atteindre, si on fait les 20 par rapport à notre chiffre d'affaires, les 300 et quelques mille euros de bénéfices. Parce que là, en gros, nous, on adhère à un GIE, on est chez VetFamily.
13:30 Audrey Gutiérrez: Donc, du coup, on a quand même des remises labo qui sont conséquentes. Ce n'est pas pour ça qu'on a choisi d'aller chez eux, mais c'est un bonus. Et au final, quand on discute avec le comptable, il y a deux de nos rémunérations sur nos proies qui sont grâce aux remises labo. Ce qui est quand même un petit peu triste.
13:47 Romain ROUSSELET: Tu vois ? Ok. La question que je me pose, c'est cette situation-là de chiffre d'affaires qui augmente mais de rentabilité qui baisse.
14:01 Romain ROUSSELET: Oui.
14:03 Romain ROUSSELET: Ça fait du coup un moment que ça s'est installé, si je comprends bien.
14:06 Audrey Gutiérrez: Moi, ça fait deux ans que je suis associée et c'était déjà le cas. Le problème, c'est qu'on a aussi, mais je pense comme beaucoup d'évêtaux que vous rencontrez, un comptable qui est pareil, type top.
14:19 Audrey Gutiérrez: En fait, mon associé, avec mon associé Anne, pour nous, un expert comptable est censé nous guider dans les chiffres. La comptable fait le bilan comptable et l'expert comptable fait le but de son taf, c'est de nous dire les investissements, ceci, cela, vous pouvez optimiser ça.
14:34 Audrey Gutiérrez: Le seul truc qu'il nous a dit que j'ai estimé pertinent, comme on a agrandi la clinique, on l'a doublé en surface, mais pour l'instant, on n'a pas fait les travaux de réaménagement. Il nous a dit avec la nouvelle société, je vous conseille de ne pas faire les travaux d'aménagement et d'investir avant trois ans. C'est le seul truc concret qu'il nous a donné. Mais le fait que notre rentabilité se casse la figure, ils ne nous analysent pas les chiffres. Donc, c'est aussi ça qu'on espérait avec VétoLib, c'est d'avoir des gens qui peuvent nous permettre un peu plus de conseils en financier pour analyser.
15:13 Romain ROUSSELET: Et la question que je me pose, Audrey, c'est… Donc, du coup, ça fait deux ans que tu as des courbes qui s'envoient à la rentabilité. La question que je me pose, c'est qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant ? Vous avez des projets qui vont nécessiter de la rentabilité future. Qu'est-ce qui fait qu'on se parle là ?
15:36 Audrey Gutiérrez: Déjà, on aimerait plus de rentabilité là, à l'heure actuelle, en ne changeant pas forcément. Mais c'est que oui, on a doublé la surface. Parce que quand on est à 4 Vétois à consulter, on n'a que 3 vraies salles de consultation. Et une petite salle de soins. En fait, on a profité de l'agrandissement. pour décaler notre bureau et du coup, utiliser notre ancien bureau, mais qui n'a pas d'accès à l'eau et tout, pour faire une petite salle de soins, mais qui se retrouve en fait être une salle de consultation, où on n'a pas de frigo, on n'a pas d'eau. Donc en fait, on se dit que pour pouvoir aménager et travailler dans une structure encore plus confortable, où on sera encore plus à l'aise, parce que c'est pareil, on n'a pas de châterie, pas de chenille, c'est pareil, et on tend vers du 4N1. Donc clairement, quand les chats se regardent avec les...
16:37 Romain ROUSSELET: Audrey Gutiérrez que tu m'entends ? Ouais, visiblement la fibre n'est pas totalement revenue.
17:27 Audrey Gutiérrez: Ouais, j'ai vu que tu t'étais filé. Donc oui, du coup, là on aimerait gagner en rentabilité, parce que je pense qu'il y a des choses bien plus qu'on peut développer, notamment en termes de service. Mon associé Florent, lui, est persuadé qu'on peut augmenter le chiffre d'affaires juste en augmentant les tarifs, mais avec Anne, du coup, on n'est pas d'accord là-dessus. On a une super clientèle qui est quand même motivée, et avec les pet parents. Il y a des choses à faire, notamment en termes de médecine préventive. Donc, nous, on voudrait développer plutôt des services là-dessus. Et c'est surtout pour avoir encore plus de confort de travail, parce que la chaterie et le chenil sont mélangés, alors qu'on essaie d'être cat-friendly. Donc, clairement, les chats qui regardent les chiens, ce n'est pas très cat-friendly. Donc, on veut gagner en rentabilité pour que ça vaille le coup de faire des travaux et qu'on soit déjà sur une dynamique d'augmenter la rentabilité.
18:21 Audrey Gutiérrez: pour ne pas faire des travaux pour rien, pour encore perdre encore plus en rentabilité alors qu'on aura un crédit supplémentaire sur le dos.
18:30 Audrey Gutiérrez: Donc le projet, c'est ça. À moyen terme, c'est ça, c'est de développer un peu plus de services pour nos clients. On aimerait, là, mon associé Anne a fait les formations Capdoul, donc on va être référent douleur dans le coin et développer pareil un pôle douleur physiothérapie et puis développer la médecine préventive. pour proposer encore plus de services.
18:52 Audrey Gutiérrez: C'est ça aussi qui a évolué, c'est qu'avant on était vraiment généraliste, maintenant on essaie de proposer de plus en plus de choses. Notre collab a le CEAV de médecine interne, elle fait d'imagerie, donc en fait on propose des consultations de médecine interne, donc on réfère un peu moins au CHV pour la médecine interne.
19:12 Audrey Gutiérrez: On essaye de proposer des soins de plus en plus de qualité.
19:17 Audrey Gutiérrez: Donc oui il y a les tarifs qui augmentent mais avec Anne on est persuadé que c'est pas ça qui va nous faire gagner en rentabilité.
19:24 Romain ROUSSELET: Et ok alors écoute très clair je vois le projet et la question que je me pose c'est toi, enfin toi ton analyse c'est quoi la chute de la rentabilité c'est uniquement le, enfin votre personnel qui a grossi plus vite que votre chiffre d'affaires ou il y a autre chose ?
19:39 Audrey Gutiérrez: Alors il y a ça et il y a le fait que nos jeunes vétos n'ont pas vraiment conscience donc là c'est les prochain, je me suis penchée, mais il y a encore des couacs, donc on a rendez-vous avec le comptable cette semaine-là, jeudi, c'est pour ça que je voulais le rendez-vous avant, comme ça, s'il y avait des questions qui se posaient, je pouvais les poser au comptable.
19:58 Audrey Gutiérrez: Par rapport à cette histoire-là de calcul de rentabilité et ce qu'il disait, le coût, on nous en avait déjà parlé, donc là, la conf m'a fait me mettre un peu...
20:50 Romain ROUSSELET: Oui, parce que les jeunes vétos fixent eux-mêmes les tarifs ?
21:32 Audrey Gutiérrez: Oui.
21:46 Audrey Gutiérrez: Oui.
22:06 Romain ROUSSELET: Oui, oui.
22:14 Audrey Gutiérrez: Si ça se fait tenir aussi, on a un petit peu, pour qu'elles se rendent compte en fait que ça coûte une structure comme la nôtre. Et que là, à la fin du mois, elles sont payées, mais que nous, si c'est pas rentable, on se paye pas.
22:27 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est un problème depuis quand ? Enfin, tu l'observes depuis quand, le fait que ta team ne soit pas au même niveau ? Moi,
22:35 Audrey Gutiérrez: je l'ai constaté déjà.
22:45 Audrey Gutiérrez: avec quand j'ai fait que avec une autre salarié véto où elle faisait des cadeaux à tout le monde et là ils se sont installés quand ils sont passés avec un autre salarié ils se sont installés à 10 km de chez nous donc c'est aussi chouette à se tenir un petit peu c'est que ça a fait de la concurrence ils ont pas été très clean quand ils sont partis ils ont trahi leur numéro ils ont pas été très clean donc ils ont fait de la concurrence un peu déloyale à nos compères qui sont aussi sur Mio et nous.
23:13 Audrey Gutiérrez: Et en fait, quand on voit leur tarif, des fois, ils me réfèrent des cartes pour ma collection de ça, qui fait la médecine interne et les éco-cardiaux. Et comme ce sont des questions qui nous envoient et qui facturent, genre, je suis voie en science sur un an, trois fois, à plusieurs mois d'intervalle, pour un même motif, et vous racontez ensuite.
23:36 Audrey Gutiérrez: Si il y a eu trois mois, c'est une consultation pleine. Et en fait, elles faisaient déjà ça par moi.
23:47 Audrey Gutiérrez: Quand je bossais avec elles, elles faisaient des cadeaux, elles souffarissaient. Mais comme elles étaient toutes seules à le faire sur plus, je pense qu'elles voyaient pas trop. Mais par contre, nos autres salariés, des fois, elles... si elles doivent compter ou elles oublient la préface. Et donc, je pense que c'est une vision des choses où pour projeter le bravatureur d'étape qui est un peu... Clairement, j'ai une salariée qui m'a dit Ah non, mais moi, ça ne se ferait jamais pour mon chien.
24:18 Audrey Gutiérrez: En fait, propose-le ! Oui,
24:19 Romain ROUSSELET: oui, ce n'est pas le sujet !
24:29 Audrey Gutiérrez: mais des gros utilisateurs de Libra là, il y a des gens qui ont des revenus modestes et qui choisissent autre chose pour le confort de leur animal. Donc voilà, on aimerait leur société. Parce qu'elles aiment leur job, elles veulent faire des choses bien, mais ce côté financier pour elles représente un frais.
24:51 Romain ROUSSELET: Et ça, vous, alors j'ai l'impression... Désolé, je me projette un peu, mais j'ai l'impression que toi... enfin tu...
25:00 Romain ROUSSELET: t'es un peu la capitaine du navire ou du moins tu te rends compte de beaucoup de choses mais...
25:06 Romain ROUSSELET: ça, toi ça t'affecte comment en fait ? C'est juste ça affecte pour toi la rentabilité ou même perso ça t'embête en fait d'avoir ce genre de discussion ?
25:16 Audrey Gutiérrez: Alors pour ça non, parce que j'ai eu ce déclic là parce que j'étais pareil en sortant de l'école et en fait j'ai eu la chance d'assister à une conf quand IDEX a sorti le procès, un extraterrestre américain qui venait nous faire une conf sur le procès mais en fait il nous a pas du tout fait une conf, on a pas bien fait le procès. Mais en fait, il nous a fait une compte justement là-dessus, en disant, mais en fait les gars, c'est vous le frein. Ce n'est pas les gens. Si les gens n'ont pas l'argent, si vous leur dites le devis, les deux temps, ils vont vous dire OK ou pas OK. Mais si vous ne proposez pas, et du coup, avec mon associé de l'époque, on s'était mis à proposer des bilans préopératoires des poésies aux Pays-Bas. C'était pas non plus le même public, mais on s'était mis à proposer des bilans préop à tous nos jeunes animaux.
26:02 Audrey Gutiérrez: On avait un taux d'acceptation de 40%. On a passé.
26:08 Audrey Gutiérrez: et en fait j'ai eu ce déclic là grâce à ce gars là en compte où je me suis dit bah ouais en fait moi je le ferais peut-être mais c'est pas la place des gens et pour avoir bossé dans des structures dans le 8ème avec des gens peut-être pires des gens que tu vois à la télé et compagnie et qui te disent bah non mais moi je le perds c'est qu'un pas alors que c'était clairement pas l'argent le problème et que t'as des gens qui sont prêts à payer en 10 fois pour faire opérer leur animal. Et du coup, ce n'est pas qu'une question d'argent. Et là, je le vois, on a des gens qui sont assez aisés et qui n'ont jamais voulu prendre en charge la douleur de leur animal.
26:45 Audrey Gutiérrez: Maintenant, je propose. Si les gens n'adhèrent pas, ils n'adhèrent pas. Mais je sais que ce n'est pas pour une question d'argent et parce que je l'ai proposé. Donc, c'est ça. On aimerait développer un peu plus la médecine préventive, les services.
26:58 Audrey Gutiérrez: Déjà, parce que pour nous, c'est hyper important pour le...
27:03 Audrey Gutiérrez: Mais je pense qu'en termes de demande des gens, c'est Fridemande aussi.
27:07 Romain ROUSSELET: Ah, je suis d'accord avec toi.
27:10 Audrey Gutiérrez: Parce que c'est aussi comme, par rapport au cabinet de nos anciens salariés, qui eux, c'est un QD, qui ont moins de charges, et qui proposent des trucs plus low cost, mais ils n'ont pas les qualités de service qu'on propose. Mais si on est un avocat, on va dire la qualité de travail qu'on propose, mais pas juste pour une C.U. qui pense que c'est fric.
27:29 Audrey Gutiérrez: Et aussi pour redorer cette image-là.
27:32 Audrey Gutiérrez: et gagner en rentabilité aussi.
27:33 Romain ROUSSELET: Et la question que je me pose, Audrey, c'est autant sur le sujet de rentabilité, mais je comprends aussi sur un sujet de communication en interne avec vos vétos. Tu as déjà essayé de mettre des choses en place ? Tu as déjà essayé de régler le problème ou pas ? C'était quand ça ?
28:04 Audrey Gutiérrez: Il y a quelques mois. Il y a quelques mois. Et tu vois, avec justement, parce que c'est très prononcé, c'est aussi pour ça que je veux vous dire que c'est une équipe, c'est qu'on est dans un tout petit jeu où eux n'étaient pas du tout dans la même problématique de management.
28:22 Audrey Gutiérrez: Ils avaient des plus petites équipes, donc c'est pour ça qu'on a adhéré à votre famille. Alors, on ne va pas se mentir, on est très content de prendre le plus en termes de RF.
28:30 Audrey Gutiérrez: C'est surtout de l'accompagnement avec des fonctionnaires qui pouvaient nous accompagner en termes de formation et par rapport à nos problématiques de management où on n'est pas du tout formé.
28:46 Audrey Gutiérrez: Et parce qu'on ne le fait pas forcément de la bonne façon. On se rend compte de certains problèmes et il y en a peut-être d'autres sur lesquels on n'a pas mis le doigt dessus. Mais c'est surtout pour avancer plus vite et pour le faire de la bonne manière. On en avait parlé. ne pas oublier de facturer, de bien faire attention. Mais ce n'est pas encore fait, mais parce que je pense qu'elles ne se rendent pas compte de l'impact. Et comme j'ai commencé à faire mes calculs, et vous l'aurez dit, vous la voyez, à peu près sur un mois, d'ouvrir la clinique, qu'on rentre ou pas d'argent, ça nous coûte 90 000 euros. Là, du coup, tu vois, c'est des sommes. Parce que 100 000 euros, c'est quand même des grosses sommes. Et donc, je pense que c'est ça. On l'a fait, on l'a dit, mais comme on n'a pas mis en regard... que ça a coûté d'ouvrir la clinique, eux, ils ont leur salaire à la fin du mois. Et en plus, maintenant, on en parle, on m'associe avec le prélèvement à la source, ils se rendent plus compte de ce que ça coûte. Maintenant, on a des jeunes, que ce soit salariés, béton ou SV, qui nous demandent combien elles vont coûter une fois le prélèvement des impôts. Et on leur dit, mais en fait, on ne sait pas.
29:52 Audrey Gutiérrez: C'est pas notre problème, nous, on vous fait le salaire et après, il y a...
29:58 Romain ROUSSELET: Il s'imagine que vous êtes Emmanuel Macron.
30:13 Audrey Gutiérrez: pour nous progressez et pour aider à faire passer les messages.
30:22 Romain ROUSSELET: Ok Audrey Gutiérrez clair, j'ai compris le contexte.
30:27 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, tu as dû le comprendre, mais grosso modo avec Maxime, que ce soit moi, Maxime ou le reste de l'équipe, on est une petite équipe, mais on bosse beaucoup en visualisation.
30:38 Romain ROUSSELET: avec des objectifs, c'est ça qui nous a permis d'amener les vétos qu'on a accompagnés sur les dernières années là où ils sont.
30:45 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est toi, à six mois, tu arrives à te formaliser un objectif, tu arrives à te dire, ok, c'est là où j'ai envie d'aller, que ce soit chiffré, pas chiffré, mais est-ce que tu as un objectif qui est tangible ?
30:57 Audrey Gutiérrez: Pour avoir un bilan comptable, on aimerait en un an, est-ce que là, du coup, j'ai compris que c'était sur… d'équipe je me dis en un an pouvoir avoir fait évoluer les choses et je pense par rapport à ce qu'il disait le se mettre des objectifs tous ensemble, les thémis peut-être un peu et encore je suis même pas sûre, en tout cas pas de vraiment chiffrer, on s'est posé avec mes associés en disant on veut ça et ça, en fait c'était pas des objectifs chiffrés et surtout on Comme il le disait, on le mesure et on le contrôle.
31:40 Audrey Gutiérrez: Donc, mon associé Florent Ralle, qui veut prendre plus d'argent, pour lui, il a que cette vision que c'est de réaugmenter les chiffres, de ne pas en augmenter plus.
31:56 Audrey Gutiérrez: Je pense que pour mon associé Anne et moi, on a la même vision. C'est en développant des services, en communiquant, parce qu'il y a un lien avec le poste. Il râle par rapport aux chèques qu'on peut se plus de temps en administratif, que je suis cachée.
32:12 Audrey Gutiérrez: Il a du mal à voir, en fait, alors que ce n'est pas le plus âgé, voir que le management a évolué. Il n'aime pas trop ce côté RH et management.
32:22 Audrey Gutiérrez: Les entretiens qu'on peut faire au fil de l'année, c'est un et moins.
32:26 Audrey Gutiérrez: Parce que, voilà, Laurent, c'est compliqué pour lui.
32:30 Audrey Gutiérrez: Déjà, il a des soucis de gestion de son tour post-trait.
32:34 Romain ROUSSELET: D'accord. Des fois,
32:35 Audrey Gutiérrez: ils peuvent détendre sur le reste de l'équipe. Donc, toujours, il faut le détendre. Parce qu'en gros, si j'ai une colère, on dirait un gamin qui est prêt à se rouler par terre.
32:44 Romain ROUSSELET: Donc,
32:45 Audrey Gutiérrez: c'est pas terrible comme image à véhiculer. Donc, en gros, c'est sur lui-même par rapport à ça. Mais il n'aime pas trop ce côté management d'équipe. Donc, pour lui, il estime qu'avec elle, il ne le remet pas en cause. Parce qu'il se rend bien compte que ça sert quand même un peu. Il trouve qu'on laisse beaucoup de temps à faire de l'administratif. Et pour lui, ce n'est pas ce qu'il fait.
33:04 Audrey Gutiérrez: Pour lui, il me l'a encore dit hier quand on parlait justement de préparer la situation aujourd'hui. Il me dit, je ne remets pas en cause que vous faisiez beaucoup d'administratifs avec Anne, mais c'est du temps de métaux en moins. Et pour te dire, en fait, l'administratif avec Anne, on le fait, moi, pendant la sieste de mes enfants, les poires, on les fait la soirée, les dimanches quand on est de garde. Donc, c'est du temps qu'on comptabilise en plus. Donc ça, il l'entend complètement et du coup, lui, il va travailler plus.
33:34 Audrey Gutiérrez: pour compenser pour le plan administratif qui va travailler plus que lui un temps véto pur, praticien.
33:41 Audrey Gutiérrez: Mais nous, du coup, c'est du temps qu'on prend en plus. Donc, quand Maxime a abordé la sérénité et cette équipe vie pro, vie perso, moi, j'aimerais apprendre… Je me suis vraiment retrouvée dans les points qu'il a abordés, le truc de la délégation. Je me dis, si on arrive à mieux déléguer, ça sera du temps que je pourrais prendre sur mes journées de véto praticien. pour être au contact de mon équipe pour manager, pour faire de l'administratif au lieu de le faire sur mon temps perso alors que je le fais rémunéré. Et c'est quand même du temps que je ne suis pas normalement censée être à la clinique et je le passe quand même pour bosser.
34:18 Audrey Gutiérrez: Donc c'est cet équilibre et c'est exactement ce que j'écoute sur les podcasts là-dessus sur la rentabilité.
34:29 Audrey Gutiérrez: Pour Florent, je peux faire un peu de l'argent, c'est uniquement les consultes.
34:34 Audrey Gutiérrez: Et avec elle, on est persuadé qu'en investissant du temps sur l'équipe,
34:43 Romain ROUSSELET: avec des ventes plus épanouies, on augmente la profitabilité, la rentabilité, tout ça. Mais donc, en fait, toi, ton… Désolé, en fait, toi, j'essaie de reformuler, mais ton objectif, c'est gagner en rentabilité, mais j'entends qu'il y a surtout un sujet humain derrière qui est de retrouver un équilibre vie perso, parce que là, en fait, grosso modo… Ton temps perso, tu le passes à faire des trucs que tu ne devrais pas faire à la maison.
35:05 Audrey Gutiérrez: Oui, je suis contente en tant qu'associée, c'est normal de pouvoir être sollicité pour les études s'il y a une merde un jour où il n'y a pas d'associé. Et que je puisse faire de temps en temps du tâche que tu as vers les réseaux sociaux, ça ne me dérange pas. Mais des fois, je considère que c'est un peu trop. Et d'ailleurs, cet été, je me suis retrouvée à faire deux fois qu'un jour sans mes associés. Mon associé Florent est divorcé, donc il a son fils. En gros, l'été, il prend deux fois qu'un jour le vacances.
35:34 Audrey Gutiérrez: et je me suis retrouvée avec deux fois sur presque 15 jours toute seule à gérer mon boulot de véto-pratique, mon boulot d'associée et en gros le boulot de mes autres associées, la science d'associée. D'habitude, je ne coupe pas vraiment. Là, j'ai envoyé un message à mes associés en disant Je suis un peu au bout du rouleau, donc je coupe toutes les notifications de Messenger et autres. C'est vraiment une histoire. mais en gros je veux plus savoir de la clinique. Ça me ressemble beaucoup à quelqu'un de très passionné et ça me plaît de l'investir dans mon job, mais de temps en temps je me marie une petite à l'heure pour ma fille qui a 5 ans qui me dit, ça lui est déjà arrivé que je lui cache son garde et qu'elle me dise mais maman tu as des collègues.
36:24 Audrey Gutiérrez: Quand tu te prends ça dans la tête ta fille de 5 ans, tu dis ok c'est peut-être que je travaille un petit peu trop. ça commence à être un plaisir pour ma vie de famille, je n'ai pas envie de trouver leur preuve.
36:36 Romain ROUSSELET: Non, tu as raison.
36:37 Audrey Gutiérrez: Je dis micro-duit, ça ne fait pas pire d'un petit bout de vie mort. Je pousse très vite et je veux continuer parce que mon job c'est ma passion, mais je veux que ça reste une passion et pas un stress. Et là ces derniers temps c'était vraiment… Et je me suis même dit, et je commence déjà à me stresser, de me dire quand elle va partir là.
36:59 Audrey Gutiérrez: Comme on ne voit pas forcément les choses pareilles avec Florent, qu'est-ce que ça va donner ? Et le temps d'administratif que je vais récupérer de Anne, en gros, il faut que je devienne un manager de clinique et praticienne.
37:10 Audrey Gutiérrez: C'est un peu ça. C'est difficile de trouver cet équilibre entre le management, qu'on aime beaucoup avec Anne, mais aussi notre job de praticien.
37:19 Romain ROUSSELET: Ok.
37:20 Romain ROUSSELET: Ce que j'entends là quand même, tu me coupes si je me trompe, mais en fait, ce que j'entends, c'est que c'est… Toi, le capitaine du bateau, tu as deux associés, une qui te soutient, mais qui ne prendra pas forcément le...
37:34 Romain ROUSSELET: Enfin, un qui va dire oui, mais qui, fondamentalement, est lui-même très concentré sur la clinique et il ne s'occupera jamais de l'administratif, du management, etc.
37:42 Romain ROUSSELET: Et tu en as une qui est là, mais qui prendra sa retraite à un moment ou à un autre. Donc, en fait, c'est toi le capitaine du bateau.
37:49 Audrey Gutiérrez: Non, parce que... Là, ça ne peut pas être comme ça, parce que j'ai mon chou.
38:00 Audrey Gutiérrez: Non mais c'est ça, j'ai comme dirait mon mari un caractère de morde, mais je sais être beaucoup plus souple à la clinique et j'essaie d'être très, enfin ouais, c'est quelqu'un aussi d'humain, donc il n'y a jamais de... Des fois mon mari me dit, ah j'aimerais bien que tu sois un petit peu plus comme tu es à la clinique, parce que par exemple, du perso, quand tu as un truc à dire, je le dis, des fois pas forcément, mais tu m'efforces. à la clinique c'était du tout pareil et je sais vraiment que tu es plus maintenant de manager donc il y a des trucs que tu peux pas faire, tu peux pas faire cette petite crise comme tu veux des fois le faire mon associé Florent mais non non, c'est vrai que pour la partie blanche c'est elle et moi ok Florent lui il va gérer, en fait on a chacun un peu nos tâches les articles de CRH, les contrats les arrêts de fer, tous ces trucs là. Moi je gère tout mon système avec les fips parce que c'est un truc que je trouve hyper important.
39:03 Audrey Gutiérrez: Et mes associés ne savaient pas trop comment je gère. Je gère la partie, quand un maquillage pour vers les clients, mais aussi au sein de l'équipe.
39:13 Audrey Gutiérrez: Et mon associé Florent fait la partie chiffres.
39:18 Audrey Gutiérrez: Et la partie en fait de gestion, comme c'est le seul homme de l'équipe, je vais le résister.
39:25 Audrey Gutiérrez: Mais voilà, quand il y a un truc qui merde à la clinique, c'est à lui qu'on demande de le réparer. Il gère toute la gestion du matériel, c'est lui qui gère les autres.
39:36 Audrey Gutiérrez: Lui, il gère en fait toute la partie matérielle et la partie des commandes et des fiches.
39:42 Audrey Gutiérrez: Et en fait, tous ces trucs-là, il le fait de la clinique. Donc, le seul administratif qui va faire en dehors sur son temps perso, c'est les panneaux de véto. Ils sont un truc assez complexe, parce qu'on n'a pas le jour-ci. On bosse entre 3 et 4 vétos par jour. Je ne voudrais pas prendre sa place pour la gestion des paniques, c'est un vrai casse-tête pour lui, mais c'est le seul truc d'administration qui fait. C'est l'erreur de la clinique. Il a l'impression qu'on pourrait mieux gérer, et il a probablement raison, mais mieux gérer, et faire aussi un cours sur cette administrative sur notre journée. Et je pense qu'en déléguant mieux,
40:17 Romain ROUSSELET: on pourrait inclure une course sur cette administrative. Ok, j'ai compris.
40:29 Romain ROUSSELET: En fait, vous avez le même cap.
40:32 Romain ROUSSELET: mais vous le voyez d'un versant qui est différent j'ai compris ok et bon j'imagine que tu serais du coup très heureuse de pouvoir regagner en rentabilité regagner en temps de vie perso mais surtout de pouvoir atteindre les objectifs que vous vous êtes fixés en développant de services, développer de la médecine préventive à la clinique la question que je me pose en fait ça changerait quoi ça changerait quoi en fait Pour toi, t'as dit il y a très différentes commandes.
41:06 Audrey Gutiérrez: Déjà, le développement de services. Là, c'est une brèche orange. Pour moi, ça serait un épargne aussi pour le saut en termes de travail bien fait. C'est un peu une perfectionniste. Et le fait de proposer des services, ça… ça m'apporte le fait de proposer un truc qualitatif aux gens. Pas juste je fais mon vaccin, qui qui va bien, je fais mon examen et basta. En fait de pouvoir creuser. Tu vois j'ai passé l'année dernière mon CEU de hématobiose.
41:42 Romain ROUSSELET: Ok d'accord.
41:43 Audrey Gutiérrez: Dans mes rêves les plus fous, j'aimerais un jour, mais j'ai vu avec le CEU, ce qui est mettre en moins de boulot que le CEU avait, gérer avec mes deux enfants, mon boulot de chef d'entreprise, ma vie, et de clinique, mon boulot de véto. C'était très chaud. Donc, mais en fait, voilà, j'aime beaucoup les soifs d'un pour un.
42:04 Audrey Gutiérrez: OK.
42:05 Audrey Gutiérrez: Celui qui somme le moins, c'est mon associé Florent.
42:08 Romain ROUSSELET: Et ?
42:08 Audrey Gutiérrez: Qui préfère, mais après, je lui réponds beaucoup, lui préfère qu'on y soit hors de la thémose, qui préfère profiter de chez un pour un, c'est comme la thémose, les troisième. Ouais. Donc, je l'entends complètement et je respecte ce choix de vie. Mon associée Anne, ses filles, elles sont grandes, elles ont leur job.
42:30 Audrey Gutiérrez: Elle, maintenant, la pauvre, elle se retrouve à gérer sa grande-pante et son ami. Donc, c'est les enfants, elle gère son mari. Donc, on est tous des personnes différentes dans notre vie perso. Mais on est grand et moindre dans le développement de service. Il a moins envie de s'immerger.
42:52 Audrey Gutiérrez: Elle ne s'est pas souciée à faire un an de... de formation 4 douleurs pour développer les consultations douleurs. Je propose déjà des consultations proportionnelles. Je me retrouve à elle, dans le sens où, malgré, on va dire, elle a tout coupé de tête depuis le début, elle n'a encore envie d'apprendre. Elle a encore été à une formation et elle est finalement toute et deux, je dis. Et elle me dit, ça fait trop plaisir de refaire un point, de refaire. Pourran, il dit qu'il a envie, mais il ne prend pas forcément le temps.
43:21 Romain ROUSSELET: Le temps de le faire. Ok. Et question que je me pose, Audrey, du coup, et ça fait partie de mes trois dernières questions, donc vraiment après j'arrête de te torturer, promis.
43:35 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est qu'en fait, qu'est-ce qui vous empêche de le déléguer pour gagner du temps perso, déléguer pour pouvoir augmenter cette rentabilité ? Qu'est-ce qui vous empêche de le...
43:50 Romain ROUSSELET: de le faire tout seul en fait, sans mettre de personne.
43:51 Audrey Gutiérrez: Mais je pense que c'est une méconnexion vraiment de chacun de nos collaborateurs. C'est peut-être les programmes à faire un jour sur la personnalité, pour vraiment optimiser au mieux les choses de chacun. C'est à peu près quand même.
44:20 Audrey Gutiérrez: on sait à peu près qui est plus à l'aise à l'accueil, qui est plus à l'aise. Donc, elles ont des effets supplémentaires par rapport à leur job de base. Donc, pour faire de ce qu'elles aiment, j'avais fait du coup un trio avec deux de mes auxiliaires pour les réseaux sociaux. Et toi, elles sont un peu désintéressées. Donc, au final, c'est moi qui me fais les réseaux sociaux. Donc, merci de faire du petit. C'est mon meilleur allié pour faire mes postes et ne pas passer. Parce qu'avant, clairement, on ne pouvait pas.
44:52 Audrey Gutiérrez: et ma soeur welcome ma soeur bosse dans le numérique elle m'a dit mais putain tu ne faisais pas chat du petit et elle elle vit aux Etats-Unis donc ils ont eu ça bien avant les français et du coup voilà je m'aide de chat du petit mais voilà on a plusieurs collaboratifs qui perdent du sens et qui ont eu l'impression de perdre un peu de sens au bossage.
45:19 Audrey Gutiérrez: Mais du coup, je pense que comme on a clairement détenu nos objectifs déjà associés et qu'on ne les a pas exposés aux salariés, c'est typiquement ce que Maxime disait, qu'elles viennent pour leur job, mais elles ont perdu le sens ou le but.
45:37 Audrey Gutiérrez: Donc, je pense qu'on a besoin de......
45:42 Audrey Gutiérrez: se dire ok il faut que ça soit carré, il faut définir des objectifs, il faut le présenter comme si. Ah c'est bon. En fait j'ai plein d'idées, ça se puse.
45:53 Audrey Gutiérrez: Les journées sont passées longues et je pense que comme j'ai plus de contexte, j'ai dû me structurer. Et voilà j'ai commencé à faire des valeurs. Parce que pour la même temps que je travaillais, c'était un dimanche de garde, je m'étais fait ce que ma soeur qui est designer, quand elle voyait mes... Mes documents que je refilais aux clients ou les affiches, elles étaient toutes tue-moi ou j'ai envie de vomir Donc elle m'a fait des cours,
46:19 Romain ROUSSELET: je l'avais moins d'être chez toi. Elle a un sacré caractère, c'est ça aussi.
46:25 Audrey Gutiérrez: Elle me dit je vais prendre du temps, je t'envoie ma presse, je fais tous les profs, je fais de l'enseignement Du coup, un dimanche de garde, je me suis fait aider à lire tous ces trucs et à trouver un peu de couleur pour la clinique, une forme pratique, une typologie. Donc, je me suis fait une forme graphique pour la clinique, mais j'essaie de mettre en place une type de valeur. On fait des types pour conseils pour les clients. Voilà. Et le problème, c'est que... je délègue mais j'essaye quand même, est-ce que c'est parce que je n'arrive pas à déléguer, à faire confiance, mais je veux rendre le truc sur son fil au client, le côté médical. Donc, comme je disais, mais on a besoin de structurer les forces des gens. Et le diplôme de management qu'il a à Toulouse,
47:21 Romain ROUSSELET: c'est un truc qui me...
47:27 Romain ROUSSELET: Merci de ta franchise. Deux dernières questions, Audrey, et promis, derrière, je t'explique comment ça se passe. Pour le coup, c'est peut-être les deux les plus importantes de cet échange, du moins de mon côté.
47:38 Romain ROUSSELET: Grosso modo, avant qu'on aille plus loin, j'ai juste besoin de m'assurer qu'on est alignés.
47:43 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on est une petite équipe.
47:46 Romain ROUSSELET: On est quatre dans l'équipe, donc on n'a pas beaucoup de place.
47:50 Romain ROUSSELET: Et on veut travailler avec des gens motivés. parce qu'il n'y a rien de pire pour nous que de travailler avec des gens qui ne mettent pas en place et sur lesquels on n'a pas les résultats qu'on est compte.
47:59 Romain ROUSSELET: Et donc Maxime me demande de poser ces deux questions à chaque candidature.
48:05 Romain ROUSSELET: Nous, on ne va pas vous demander de rentrer dans un moule, on va créer un moule pour vous si tu préfères.
48:13 Romain ROUSSELET: On ne fait que du surmêlure, mais par contre on n'a pas de baguette magique. C'est-à-dire que le plan d'action à mettre en place, il va falloir que vous le mettiez en place.
48:22 Romain ROUSSELET: Ma question c'est, est-ce que toi tu étais prête à mettre en application ces recommandations ? En fait, la vraie question c'est est-ce que tu es coachable en fait ? Est-ce que vous êtes coachable ? Non,
48:33 Audrey Gutiérrez: mais j'adore apprendre. Mon associé Anne aussi. Laurent, je suis derrière Yannick pour gagner plus de pognon. Oui. Non, non mais parce qu'au début j'avais… tu vois avec les coupes de colline alexandre boudou boudou du coup et du coup ça prend des mois et toi dépenser de l'argent pour ça on a ceci florent voyez Là du coup, ce qui m'a séduit, parce que j'ai dû voir trop la vidéo, je me suis inscrite que j'ai vu la vidéo de Maxime sur Facebook et j'arrivais pas à la connaître, donc j'ai suivi son LinkedIn et c'est sur LinkedIn que j'ai réussi à m'en sortir à la con. Parce que c'était le seul qui ouvertement parlait rentabilité. Et je trouve que c'est son expérience avec chez Vétris où il y avait à la fois le côté accompagnement humain des équipes communication.
49:49 Audrey Gutiérrez: et bien-être, mais ce côté aussi où on est des chefs d'entreprise, donc au bout d'un moment, il faut arrêter de faire le truc, on est là pour gagner de l'argent. Donc moi, c'est ces deux facettes-là, où je suis chef d'entreprise, donc je veux que mon entreprise soit rentable, mais je veux aussi qu'il fasse un job. Je ne veux pas juste aller pour prendre de l'argent. Je fais mon job. Et c'est ce que j'ai retrouvé et c'est ce qui m'a plu. Et du coup, j'en ai parlé à mes associés, mais ils sont plus prêts à investir sur ce double facette parce qu'il y a le côté concret de l'argent que Colline Mizzel. Je n'ai pas du tout contacté Colline parce que je voyais bien que mon associé Florent était un peu plus châtissant à dépenser de l'argent juste pour ce côté bien-être.
50:38 Audrey Gutiérrez: et la deuxième question merci d'avoir répondu à la première la deuxième question et c'est quand est-ce que vous avez décidé de mettre les mains dans le cambouis quoi quand est-ce que en fait quand est ce que vous voulez vous mettre au travail dès que vous avez des discours et des comptes parce que la société doit coucher conférer si on peut avoir commencé Si vous, vous avez des dispos, on peut commencer avant comme ça, on aurait le palais de plier.
51:10 Audrey Gutiérrez: Ou sinon, c'est après pour qu'il soit quand même dispo. Parce que même si, entre guillemets, ça sera moi la référente, il faut qu'on prenne le temps. Je pense que les trois, on a discuté avec mon associé, on a profité du travail pour débriefer toutes les deux jeudi dernier. Et hier, je bossais avec Florent. Donc, entre deux, et c'est ça aussi le côté fait.
51:36 Romain ROUSSELET: Elle doit être entre deux.
51:43 Romain ROUSSELET: Et je vais dire, elle, mon temps, comme ça. Oui, tiens. OK. J'ai mes réponses.
51:49 Romain ROUSSELET: Merci beaucoup. Je te remercie pour la qualité de l'échange, l'exhaustivité de l'information.
51:54 Romain ROUSSELET: J'ai compris le plan pro qui est ultra intéressant. Vous avez un super projet. Et je comprends aussi le plan perso où, clairement, il ne faut pas que tu tires sur la corde.
52:03 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé tout ça avec moi.
52:08 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
52:15 Romain ROUSSELET: En fait, tu me donnes beaucoup d'informations, mais moi j'ai ma colonne, c'est bon.
52:25 Romain ROUSSELET: On peut clairement vous accompagner.
52:31 Romain ROUSSELET: Vous avez un projet et un objectif qui est clair.
52:37 Romain ROUSSELET: Vous avez envie de vous retrousser les manches.
52:42 Romain ROUSSELET: Tu m'as beaucoup parlé du fait que tu allais te former, que ton associé prenait du plaisir à se former aussi.
52:49 Romain ROUSSELET: C'est typiquement le genre de personnes qui sont coachables. Et ça, c'est hyper important pour nous.
52:54 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment ça marche ? Oui.
53:02 Romain ROUSSELET: Écoute, je ne vais pas te représenter Maxime, puisque tu as fait connaissance avec lui il y a quelques jours maintenant, mais pour t'expliquer ce qu'on fait ici chez Véto Libre, c'est depuis quelques années, si tu veux, on crée des structures vétérinaires qui sont au service des associés, au service d'une équipe.
53:23 Romain ROUSSELET: et au service de leurs patients et des parents de leurs patients.
53:28 Romain ROUSSELET: Et en fait, dans ce que tu me dis aujourd'hui, ta structure est au service de tes patients. Tu m'as parlé de bien-être animal, de médecine préventive, là-dessus, je n'ai même pas besoin de le challenger, ça se sent dans ce que tu dis.
53:45 Romain ROUSSELET: C'est au service de tes équipes. Vous avez fait beaucoup grossir, je sens que tes équipes t'intéressent. Mais par contre, malheureusement, ta structure aujourd'hui, elle n'est pas à ton service. Et elle n'est pas à ton service parce qu'elle te bouffe ton temps personnel, mais surtout, elle ne te permet pas d'aller faire ce que tu aimerais faire. Tous les projets que vous avez envie de faire sur les prochains mois, les prochaines années, vous ne pouvez pas les faire en l'état parce que vous n'avez pas la structure qui vous porte. Donc, voilà ce qu'on fait depuis des années maintenant, c'est qu'on aide. Les vétos, c'est des structures qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients, et dans l'ordre.
54:35 Audrey Gutiérrez: Merci.
54:48 Audrey Gutiérrez: et une danse qui font aussi maintenant les collaborateurs et et après mes enfants Et avec tous les risques de... J'ai un fort tempérament par rapport au burn-out et tout, mais je pense que si j'avais eu un tempérament différent, j'aurais déjà pu être à plusieurs moments en burn-out. Clairement. Je me suis dit, oula, ça commence à être un petit peu...
55:23 Audrey Gutiérrez: Voilà. Donc j'ai mis en place aussi des trucs dans ma vie perso pour prendre du temps et prendre soin de moi. Mais clairement, je suis dans... Dans ce que tu dis, je commence à l'envers. Et je me mets en dernier.
55:34 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est ce qu'on va faire ensemble. Est-ce que… Je t'explique comment ça fonctionne. Donc, tu l'as compris, les accompagnements sont faits de A à Z par Maxime. Il n'y a pas un moule dans lequel on essaie de vous faire entrer au chausse-pied. C'est qu'on va créer un moule pour vous, pour que vous puissiez atteindre vos objectifs.
55:55 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? Avant de démarrer l'accompagnement de 4 mois, on va vous demander de nous envoyer vos 3 derniers bilans.
56:05 Romain ROUSSELET: Une vidéo du plateau technique et de l'ensemble des locaux, avec une description de là, il y a un scanner, là, j'ai mon labo. L'idée, c'est qu'on puisse vraiment s'imprégner.
56:16 Romain ROUSSELET: Je t'enverrai un mail avec le récap, ne t'inquiète pas.
56:19 Romain ROUSSELET: Le planning des deux dernières semaines de toute la clinique et le planning de deux semaines sur le mois précédent et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
56:33 Romain ROUSSELET: Nous, avec ça, si tu veux, et avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui, on va pouvoir se faire une idée. On va pouvoir se faire une idée de... Oula, je t'entends très mal, pardon.
56:42 Audrey Gutiérrez: C'est mieux.
56:54 Romain ROUSSELET: Voilà. C'est mieux. Nous, avec ces éléments et avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui...
57:00 Romain ROUSSELET: On va tout simplement se faire une idée.
57:04 Romain ROUSSELET: Et on va se faire une idée du plan d'action qu'il faut mettre en place pour pouvoir aller vers l'objectif que vous vous êtes fixé.
57:11 Romain ROUSSELET: Et en fait, pour démarrer l'accompagnement, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
57:16 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement, il dure entre une heure et demie et deux heures. Vous allez être tous les trois avec tes associés et avec Maxime.
57:24 Romain ROUSSELET: Et l'idée, ça va être de challenger le plan d'action qu'ils pensent mettre en place pour vous. Est-ce que vous êtes prêt à faire ou non sur ce plan d'action ? Autrement dit, l'idée, ce n'est pas qu'on te propose un plan d'action que tu n'as pas envie de mettre en place parce qu'on sait que vous n'allez pas le faire. Ça n'a aucun sens. L'idée, c'est que… Exactement. Grosso modo, l'idée, c'est de vraiment, pendant 7h30, ajuster tous les points sur lesquels vous n'êtes pas à l'aise si vous n'êtes pas à l'aise, ou au contraire, appuyer sur des points sur lesquels ils pensent qu'on peut aller plus vite et sur lesquels vous êtes beau.
57:59 Romain ROUSSELET: Et derrière, pendant ces quatre mois, on vous accompagne pour pouvoir mettre ce plan d'action en place. On vous accompagne de deux façons. La première, c'est qu'au jour 1, on crée un groupe WhatsApp qui nous permet au quotidien de régler toutes les problématiques qui peuvent être réglées par un message ou un vocal.
58:17 Romain ROUSSELET: Mais surtout, pendant les quatre mois, vous avez accès en illimité au planning de Maxime pour pouvoir caler des créneaux entre 30, 45, 60 minutes par visio ou par téléphone.
58:28 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est de creuser les problèmes qui nécessitent du temps long.
58:35 Romain ROUSSELET: Et ça, si tu veux, tu as accès pendant 4 mois en illimité.
58:41 Romain ROUSSELET: Et ça te permet de, sur WhatsApp, traiter tous les petits problèmes du quotidien où nous, on peut être réactif. Et sur des temps longs, potentiellement, surtout de pouvoir réunir tout le monde et que chacun puisse dire, OK, ça, je n'ai pas à reprendre. forcément compris comment le mettre en place, ça marche bien, on pourrait le pousser plus, mais de prendre ce temps long pour pouvoir échanger avec Maxime.
59:01 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, si on ne tient pas l'objectif, quand c'est fixé des bases, on continue de vous accompagner.
59:09 Romain ROUSSELET: Et tu vois, c'est la raison pour laquelle je te posais la question de votre objectif, parce que pour nous, il n'y a rien de plus frustrant que de ne pas savoir où on va, mais surtout, on n'accompagne pas de projet où on sait qu'on...
59:22 Romain ROUSSELET: On ne tiendra pas les ambitions.
59:25 Romain ROUSSELET: Notre temps a de la valeur, le vôtre aussi. Et on ne fait pas, on n'accompagne pas des gens qui n'ont pas d'objectif. Donc, au bout des quatre mois, si on n'a pas atteint l'objectif, on continue de vous accompagner.
59:38 Romain ROUSSELET: Et voilà comment ça fonctionne.
59:39 Romain ROUSSELET: Donc, tu l'as compris, nous, on récupère des éléments. Depuis ces éléments, on se fonde un avis.
59:47 Romain ROUSSELET: Depuis cet avis, on vous propose un plan d'action. Ce plan d'action, on l'affine ensemble et derrière, on vous aide à le mettre en place pendant 4 mois.
59:58 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe.
01:00:03 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des questions déjà sur la façon dont ça s'articule ?
01:00:14 Audrey Gutiérrez: je ne sais plus sur quel objectif on va avoir, c'est les trucs et astuces à mettre en place avec nos équipes et autres. Et du coup, nous, on le développe, c'est ça ? Et si ça coince ou si le reste de l'équipe adhère ?
01:00:29 Romain ROUSSELET: Pour donner des trucs pour... C'est exactement ça. Tu veux, par exemple...
01:00:41 Romain ROUSSELET: Ah ben non, mais c'est que du détail. Et puis, on ne va pas te demander de casser un mur.
01:00:48 Romain ROUSSELET: Non, non, c'est que, si tu veux, c'est un plan d'action qu'on vous remet sur un document PDF avec que du détail de, OK, en grand 1, pour pouvoir commencer, on va faire ça. En grand 2, on va faire ça. En grand 3, on va faire ça. Et l'idée, c'est qu'on aille dans le...
01:01:11 Audrey Gutiérrez: Mais du coup, ça donnait encore plus envie de... J'étais là, ah, je veux plus, je veux peut-être plus et tout. Mais OK, ça, je suis pas vraiment très détaillée dans l'accompagnement pour mettre en place les choses.
01:01:23 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est... C'est compliqué. On nous la fait en... Ah bah non. Bah non, parce qu'en fait, les idées, elles sont génériques parce qu'on ne s'adapte pas à une structure, alors que là, on s'adapte à ta structure à toi puisqu'on a tous les éléments en main pour pouvoir dire, OK, bon, bah en fait, je sais pas, moi... Vos achats, il y a une masse qui trouve... Bref, l'idée, c'est de faire du sur-mesure avec tous les éléments qu'on va te demander.
01:01:51 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir travailler un dossier, nous, il nous faut 10 jours.
01:01:56 Romain ROUSSELET: À partir du moment où on a reçu les éléments, on crée un groupe WhatsApp dès le moment où tu nous envoies les éléments parce qu'on va potentiellement avoir des questions supplémentaires pendant ces 10 jours-là.
01:02:10 Romain ROUSSELET: On n'a pas besoin des trois associés pendant les dix jours, on a juste besoin d'une référente qui pourrait être trois. Oui, exactement. Exactement.
01:02:20 Romain ROUSSELET: Et puis voilà. Est-ce que tu as des questions, des interrogations ?
01:02:27 Audrey Gutiérrez: Non. J'ai les trois derniers dix ans.
01:02:35 Romain ROUSSELET: Non. Ouais.
01:02:42 Audrey Gutiérrez: On a rendez-vous là jeudi pour le bilan de mi-année. Vous avez dit oui avec la CENAR, on aura des trucs hyper concrets et tout, mais au final, on a rendez-vous le 17 octobre pour le bilan de mi-année à juin. Alors,
01:02:59 Romain ROUSSELET: les deux bilans de STP ça c'est pas un problème le format juridique sur lequel vous partez nous importe assez peu ce qui va nous intéresser nous c'est de travailler les ratios et les grandes masses en fait donc ça c'est pas trop un sujet pour nous tu me parlais de tu me parlais de du congé de la petite fille de ton de ton de ton associé.
01:03:31 Romain ROUSSELET: Nous, grosso modo, les rendez-vous de lancement se font à partir du 4 novembre.
01:03:40 Romain ROUSSELET: J'ai zéro dispo avant.
01:03:41 Audrey Gutiérrez: Oui, mais c'est pour l'associé. L'objectif, c'est de commencer à travailler pour le... On a créé la CELAR en janvier. On a changé de société en janvier 2023.
01:04:00 Audrey Gutiérrez: Nous, le but, c'est de commencer à travailler sur 2021, pour commencer à avoir déjà des trucs et vraiment avoir un truc vraiment changé et opérationnel mi-2025, bilan 2026.
01:04:17 Audrey Gutiérrez: On préfère faire les trucs petit peu par petit peu plutôt que se mettre à présent et que, comme tu dis, on s'inscrit des objectifs.
01:04:32 Romain ROUSSELET: Donc voilà, moi j'ai les...
01:04:40 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je vais dire ? Les rendez-vous de lancement ont démarré à partir du 4 novembre, qui est un lundi.
01:04:54 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si tu as des questions supplémentaires.
01:05:01 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Ce rendez-vous de lancement, c'est là où on va commencer à vous proposer un plan d'action. Il nous faut tous les documents en amont. Est-ce que tu veux bloquer un… un créneau sur le mois de novembre.
01:05:30 Audrey Gutiérrez: On espère que vous...
01:05:41 Audrey Gutiérrez: Donc du coup, je me note que c'est à partir du 4 et j'essaie de voir en amont les jours où on arrivera sur les 2 heures pour être vraiment sur le site.
01:06:00 Romain ROUSSELET: Et je peux te renvoyer soit sur le mail, soit sur ton portable. Sur mon portable, très bien. Ok. Sur mon portable, c'est très bien. Ce qu'il me faut à date, c'est… En plus de vos dispos, c'est vos trois adresses mail. Moi, j'ai la tienne, agipires.vet.gmail.com.
01:06:21 Romain ROUSSELET: Ah bah alors, donne-la moi, je vais la noter.
01:06:25 Romain ROUSSELET: Alors, je suis déguisé.
01:06:29 Romain ROUSSELET: Oui.
01:06:30 Romain ROUSSELET: Oui.
01:06:32 Audrey Gutiérrez: 12.
01:06:35 Romain ROUSSELET: 12. gmail.com gmail.com, OK.
01:06:40 Romain ROUSSELET: Il me faudra les numéros portables, donc le tien ainsi que celui de Anne et de Laurent.
01:06:48 Romain ROUSSELET: Vous avez tous les trois WhatsApp ? Oui. Ok. J'en ai un.
01:06:56 Romain ROUSSELET: Ok.
01:06:57 Romain ROUSSELET: Franchement, oui.
01:07:08 Romain ROUSSELET: On utilise la Cotillot au travail, mais pour le coup avec les bétaux, on fait du WhatsApp parce que pour le coup il y a énormément de monde qui utilise le WhatsApp. Je crois qu'ils ont 3 milliards d'utilisateurs sur Terre, donc s'il fait partie des non-utilisateurs.
01:07:31 Romain ROUSSELET: Moi je vais t'envoyer sur...
01:07:34 Romain ROUSSELET: Cette adresse mail, les documents qu'il me faut. Je mettrai ton adresse mail à toi, plus l'adresse mail de vetgc12.com que vous ayez tous l'information.
01:07:54 Romain ROUSSELET: Du coup, il vous manque la date de rendez-vous de l'entente.
01:07:58 Audrey Gutiérrez: Je regarde ce que vous avez dit.
01:08:06 Audrey Gutiérrez: Je suis dernière dans le monde où on est tous les trois.
01:08:15 Romain ROUSSELET: Et sinon, on trouve plusieurs dates à vous proposer. Oui, et moi, ce que je vous conseille, c'est quand même de le faire. Alors, si vous voulez être tous les trois derrière un ordi, ça peut être faisable. Mais si vous êtes tous les trois chacun derrière votre ordi en vidéo, c'est bien aussi.
01:08:39 Audrey Gutiérrez: Le souci est qu'il faut qu'on soit au minimum concentré.
01:08:47 Romain ROUSSELET: Et si on parle de l'extension, si on veut, on peut solliciter pour les objets. Ouais, normalement. Ouais. En fait, là, si tu veux, je regarde le...
01:09:04 Romain ROUSSELET: le mercredi, enfin du 4 au 8, donc il y a la première semaine de novembre, il a même des créneaux à 19h et à 20h, tu vois. Donc bon, la soirée pour le coup, ce n'est pas un problème pour lui.
01:09:19 Audrey Gutiérrez: J'essaie de m'appuyer sur le téléphone dans le stand-up.
01:09:53 Romain ROUSSELET: C'est bien parce que... Voilà.................................................................................................................................................
01:09:57 Romain ROUSSELET: En fait, tu sais, des fois, tu as un peu des biais qui est vous êtes tous les trois dans la même pièce et il y a une personne qui a une personnalité qui est plus forte et l'autre moins forte et du coup qui n'ose pas prendre la parole. Le fait d'être chacun dans une pièce, ça permet que chacun soit au même niveau, entre guillemets.
01:10:14 Romain ROUSSELET: Non, écoute, voilà, je pense que tu as tout. Est-ce qu'il te reste des questions en particulier ? Non, je vais débriefer mes associés.
01:10:21 Audrey Gutiérrez: Vous envoyez le devis, du coup, tu l'enverras quand tu auras eu les infos pour recouper.
01:10:33 Romain ROUSSELET: Non, moi, j'ai tout là.
01:10:36 Romain ROUSSELET: J'ai tout ce qu'il faut.
01:10:38 Romain ROUSSELET: Écoute, l'investissement, il est relativement simple. Il est de 2100 euros. par mois, sur les 4 mois.
01:10:55 Romain ROUSSELET: Ouais. Je vais te l'envoyer dans l'email avec toutes les informations.
01:11:03 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je voulais dire ? je t'ai parlé de l'accompagnement et des tombes adresse email je vais pas vos numéros de téléphone portable mais tu vas me les envoyer donc ce qui se passe une fois que j'ai une date et vos numéros de téléphone portable vous allez tous les trois recevoir une invitation de la part des de la part de valais ça qui travaille dans notre équipe elle va créer du coup ce groupe whatsapp qui va nous permettre d'être en contact pour plus étroits et ceux des maintenant. Et ça sera le lieu sur lequel, grosso modo, tous nos échanges se passeront à partir de maintenant. OK ? OK. Si tu as la moindre question, s'il y a la moindre quoi que toi, c'est sur ce truc pour lequel tu nous contactes. Donc moi, j'ai juste à attendre vos dispos sur la première semaine de novembre ou plus tard.
01:12:08 Romain ROUSSELET: Et puis, je peux lancer tout.
01:12:12 Audrey Gutiérrez: Je débriefe mes associés et je t'envoie les infos.
01:12:19 Romain ROUSSELET: Ça marche. Vous débriefez quand ?
01:12:22 Audrey Gutiérrez: Je vais leur faire le débrief par mes amis.
01:12:26 Romain ROUSSELET: Ah, ok, c'est bon.
01:12:27 Audrey Gutiérrez: Je suis venue le jour dernier pour la formation. J'ai juste réveillé mon associé Florent hier et je pense que je retiens. C'est que de la semaine.
01:12:42 Romain ROUSSELET: Donc en fait, ça fonctionne beaucoup en asynchrone.
01:12:45 Audrey Gutiérrez: Pour tout ce que c'est,
01:12:50 Romain ROUSSELET: parce que sinon, on ne se voit pas. Ok. Bon, écoute, du coup, j'attends tes créneaux par texto. Tu envoies un email tout de suite. Et dès que j'ai vos dates, vos numéros de téléphone portable, je vous envoie l'invitation. Mais surtout, on crée le groupe WhatsApp. Ok.
01:13:07 Romain ROUSSELET: bah écoute Audrey Gutiérrez moi je te dis pas ouais non parce que pour vos enfants c'est là et bonne journée au revoir au revoir
