[2024-09-11_09-58-31] Diana Apostol et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: bonjour diana est ce que vous m'entendez est ce que vous oui et moi je vous entends mais je vous vois pas du tout attendez deux minutes je suis pas là pour c'est important que je puisse vous voir j'aime bien mettre un c'est normal allez-y bonjour bonjour diana
00:35 Dr Diana APOSTOL: On ne se formalise pas. Attendez, je vais prendre quelque chose pour noter aussi. Allez, c'est fait.
00:41 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ?
00:43 Dr Diana APOSTOL: Écoutez, comme c'est mercredi, c'est la journée enfant.
00:47 Romain ROUSSELET: Vous avez des enfants ?
00:49 Dr Diana APOSTOL: Une petite fille.
00:50 Romain ROUSSELET: Elle a quel âge ?
00:52 Dr Diana APOSTOL: Elle a 8 ans.
00:54 Dr Diana APOSTOL: C'est eux deux.
00:55 Romain ROUSSELET: La mienne, elle a 7 mois. Vous voyez, ils ont...
01:00 Dr Diana APOSTOL: Ah, vous n'avez pas beaucoup de cerne. Vous dormez bien.
01:04 Dr Diana APOSTOL: C'est bien.
01:05 Romain ROUSSELET: Elle fait ses nuits.
01:08 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quelle région, Diana ?
01:11 Dr Diana APOSTOL: Valle Saint-Raphaël, 83.
01:14 Romain ROUSSELET: Ok, vous n'êtes pas loin de là où est Bertrand. Ok, super.
01:20 Romain ROUSSELET: Ça vous dérange si on se tutoie ?
01:22 Dr Diana APOSTOL: Non, non, pas du tout. Mais moi, comme je suis étrangère, il existe la possibilité que pour moi, c'est beaucoup plus facile parce que j'ai appris les verbes.
01:31 Dr Diana APOSTOL: On va se débrouiller, d'accord ?
01:33 Romain ROUSSELET: Tu viens d'où ?
01:35 Dr Diana APOSTOL: Moi je viens de Roumanie.
01:36 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Bon, super.
01:42 Romain ROUSSELET: Je suis roumaine.
01:42 Dr Diana APOSTOL: 2018 en France.
01:44 Romain ROUSSELET: Ok, super. Depuis 2018. On y va. Le but de l'échange, c'est déjà de comprendre un petit peu ce qui t'amène et ta situation actuelle.
01:55 Romain ROUSSELET: Donc je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions. Ça va être un peu la consultation patiente pour toi. Mais il faudra de comprendre où tu en es.
02:04 Romain ROUSSELET: Deux possibilités, soit tu rencontres un problème ou un challenge qu'on ne peut pas résoudre, ça arrive, et auquel cas j'essaie de t'orienter vers les bonnes solutions.
02:16 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite sur ce que tu es en train de rencontrer, et dans ce cas-là, j'évaluerai simplement si tu réponds aux quelques critères de sélection que pose Bertrand pour son accompagnement. Et puis d'ailleurs, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va comme programme ?
02:33 Dr Diana APOSTOL: Parfait.
02:34 Romain ROUSSELET: Super, écoute, j'ai bien lu les informations que tu as renseignées, merci beaucoup.
02:39 Dr Diana APOSTOL: Je n'ai pas... C'est fait, c'est vite fait.
02:43 Romain ROUSSELET: Un roman, dans tous les cas, ça ne servait à rien.
02:47 Romain ROUSSELET: Juste pour pouvoir le situer, toi, tu travailles seule ou tu as une ou un associé ? Comment ça se passe ? Tu es omni ? Est-ce que tu peux juste me refaire un topo ?
02:58 Dr Diana APOSTOL: Oui. En fait, moi, je...
03:01 Dr Diana APOSTOL: On est deux associés, mon ancien mari, mon ex-mari.
03:06 Dr Diana APOSTOL: On est tous les deux dans le cabinet.
03:09 Dr Diana APOSTOL: On est arrivés en 2018 et on a chacun nos BNC à nous.
03:16 Romain ROUSSELET: D'accord.
03:17 Dr Diana APOSTOL: Et on a un SM en commun pour les charges en commun. Et le SI pour les murs. Ça veut dire qu'on a acheté aussi les murs. Les murs, ils nous appartiennent.
03:25 Romain ROUSSELET: Tout à 55 euros ?
03:28 Dr Diana APOSTOL: Oui, exactement. Ok. Je pense que c'est la fille aussi qui a un... je pense un pour cent. Je ne suis pas du tout très bonne dans l'administratif et dans tout ce qui est bureaucratique, ça me...
03:41 Dr Diana APOSTOL: C'est ça qui me dénigre le plus.
03:43 Dr Diana APOSTOL: Et j'ai un seul problème, plus je travaille, plus j'augmente ma chiffre d'affaires, plus je suis pauvre. C'est un paradoxe. Ça c'est ma vie de toute façon.
03:58 Dr Diana APOSTOL: Il faut embrasser les épreuves qui viennent, mais il faut que je fasse quelque chose.
04:03 Romain ROUSSELET: Ok, mais juste pour remonter, donc toi tu nous contactes pour ta partie à toi, ça ne concerne pas ton ex-mari si je comprends bien.
04:12 Dr Diana APOSTOL: Ici c'est une question, une très bonne question.
04:16 Dr Diana APOSTOL: En fait, depuis, on est séparés depuis 2019, en fait on est arrivés en France avec l'idée de sauver mon mariage. Bon, bref, ce n'était pas possible. Et depuis 2019, c'est moi qui travaille le plus et c'est moi qui maintiens le cabinet. Et aujourd'hui, on est arrivé à un fin.
04:37 Dr Diana APOSTOL: Nicolas m'a dit, écoute, j'ai réalisé que je ne suis pas bon du tout dans l'administration du cabinet et tout ça.
04:43 Dr Diana APOSTOL: Il m'a dit, je suis d'accord de venir ton collaborateur.
04:50 Dr Diana APOSTOL: En fait, on va créer un CELAS. Pas un CELARL parce que je ne sais pas pourquoi à partir de cette année c'est le CELAS. Bon bref, vous vous connaissez mieux que moi. Et en fait dans ce CELAS, lui il va passer mon collaborateur.
05:03 Dr Diana APOSTOL: Et moi, je vais être, je ne sais pas, président.
05:07 Dr Diana APOSTOL: Oui.
05:09 Romain ROUSSELET: Et ça, vous allez le faire quand ?
05:12 Dr Diana APOSTOL: En fait, on est en train de basculer ça. On va commencer à…
05:17 Romain ROUSSELET: C'est déjà acté, c'est en route, quoi.
05:20 Dr Diana APOSTOL: C'est en route. En fait, j'ai eu la malchance de tomber sur une grosse entreprise de comptabilité qui a beaucoup de clients, mais qui ne s'occupe pas du tout de nous. Et en fait, on a… j'ai contacté un nouveau comptable et le comptable m'a dit si vous savez combien d'argent vous avez perdu je dis mais oui je sais c'est facile je l'ai senti sur ma peau et je dis mais surtout je veux pas savoir on y va à l'avance et c'est lui qui m'a conseillé parce que en fait c'est un cycle vicieux Moi, j'étais la seule qui soutenait tout. En fait, dans la S&M, l'entreprise qu'on a en commun, moi, je mettais beaucoup plus d'argent que lui parce que lui n'avait pas.
06:06 Dr Diana APOSTOL: BNC, on sait tous que c'est pas bon du tout. Et en fait, je me suis promenée dans des schémas répétitifs comme ça qui m'ont amenée dans cette situation aujourd'hui et je me suis dit que plus je travaille, plus je suis bon. Et tu es comme ça, qu'est-ce qui t'a amenée ?
06:22 Romain ROUSSELET: Oui, oui, oui. Et permets-moi de te poser deux questions. Mais donc, ça, ça va être acté. Tu sais à peu près quand est-ce que ça va être réglé ou pas ?
06:29 Dr Diana APOSTOL: En fait, on a commencé à mettre en place. Et lui, il m'a dit jusqu'à la fin de l'année, ça va se faire.
06:37 Romain ROUSSELET: OK. Donc, grosso modo, il devient ton collaborateur à partir du 1er janvier.
06:42 Dr Diana APOSTOL: Normalement, oui. Ça dépend exactement comment les choses vont avancer parce qu'on a une petite difficulté.
06:50 Dr Diana APOSTOL: mon comptable actuel, qui est encore mon comptable, il n'est pas très ouvert à collaborer avec le nouveau pour faire les choses. En fait, on fait un parallèle. Oui, c'est une question d'ego ici. Je ne vous laisse pas partir, oui, mais je ne pars pas parce que c'est bien. Personne ne quitte pas une relation de quel type si c'est bien, c'est sûr.
07:12 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça j'ai compris. Et deuxième question, vous avez la même activité. Comment est-ce que...
07:20 Dr Diana APOSTOL: On a la même activité, on est omnipratique, je fais aussi l'implanto, je fais aussi un DU sur l'esthétique, si il y a l'urone, bon bref, ce n'est pas très réglementé, mais mon but dans le futur, c'est depuis deux ou trois ans, de créer une structure avec 4-5 docteurs qui... Dans le futur, on va avoir chacun de nous notre spécialité, en fait, pour cibler les soins, parce qu'on sait tous qui fait tout.
07:55 Romain ROUSSELET: Et petite question, Diana, tu poses combien d'implants par an environ ? Tu saurais me dire ? Que je puisse te situer à peu près sur l'échelle de l'implantologie.
08:07 Dr Diana APOSTOL: Le plus bas, oui.
08:09 Dr Diana APOSTOL: Je pose 5-6 par mois.
08:13 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord. Donc tu es déjà à 80 grosso modo.
08:18 Dr Diana APOSTOL: Oui, 120 maximum.
08:21 Romain ROUSSELET: Ok, tu es déjà à un stade avancé. Ok, donc toi, Omni avec une SPI implanto et lui, il est Omni pur ?
08:29 Dr Diana APOSTOL: Lui, il est Omni pur aussi. Il fait pareil que moi. Il fait aussi les implants et Omni. En fait, on fait tout. Avec cette structure qu'on a, chacun, comme on est normalement individuel, chacun, il essaie de cibler. s'appatient et de faire tout ce qu'il peut à une très bonne idée ok bon écoute clair pour moi merci beaucoup en sachant que l'année prochaine je vais avoir deux collaborateurs qui vont arriver c'est sûr marié femme tu as combien de fauteuils actuellement à 3 en fait on a deux fauteuils une salle de chire mais dans la salle de chine on a un fauteuil qui on peut l'utiliser comment
09:11 Romain ROUSSELET: Et vous bossez tous les jours, vous bossez tous les deux sur combien de jours ?
09:16 Dr Diana APOSTOL: Normalement, lundi, mardi, jeudi, vendredi.
09:18 Romain ROUSSELET: Ok, donc quatre jours chacun.
09:19 Dr Diana APOSTOL: Lundi, mardi, vendredi.
09:21 Romain ROUSSELET: Oui. Ok, très clair, merci Diana. Et bon, je vois où vous êtes.
09:26 Romain ROUSSELET: Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de faire cet appel avec nous aujourd'hui ? Tu m'as donné une partie de la réponse, mais j'aimerais bien que tu me l'expliques.
09:37 Dr Diana APOSTOL: En fait, les poches vides, l'impôt.
09:42 Dr Diana APOSTOL: Mais oui. Mais en fait, je suis très bosseuse, j'ai une conscience professionnelle. Moi, si je n'avais pas d'enfant, j'étais capable de rester 12-14 jours, ça ne me fait pas peur de travailler. Dans la dernière année, j'ai fui un petit peu ma vie. C'est vrai, en fait, j'ai eu pas mal de vacances.
10:02 Dr Diana APOSTOL: Pendant l'automne, quand l'impôt arrive, ça consomme un petit peu.
10:06 Dr Diana APOSTOL: Je n'ai pas de regrets parce que j'ai voulu faire ça.
10:11 Dr Diana APOSTOL: En fait, je suis consciente que je suis dans un schéma qui ne me convient pas du tout.
10:21 Dr Diana APOSTOL: Je suis consciente que je ne suis pas du tout rentable. Ça veut dire que j'ai un blocage.
10:27 Dr Diana APOSTOL: Je t'explique quelque chose. Quand j'ai pris le cabinet, l'ancien docteur... il avait des prix beaucoup plus grands en 2020 que moi maintenant, aujourd'hui. En fait, je n'ose pas demander de faire des gros débits, de faire des plans de traitement globaux.
10:49 Dr Diana APOSTOL: J'ai cette appréhension parce que le patient, quand il arrive, il vient, la vie est difficile, la nourriture est chère, et moi, de...
10:58 Dr Diana APOSTOL: Malgré le fait que je sais que c'est à moi de diriger le patient, que c'est simplement une question de comment on se positionne, mais je n'arrive pas toujours.
11:12 Dr Diana APOSTOL: Et en fait, j'ai vu un petit peu par rapport aux dentistes qui sont autour de moi, je fais la même chose qu'eux, mais trois fois moins cher. J'ai vraiment un blocage, je ne sais pas.
11:26 Romain ROUSSELET: Donc, il y a un sujet pricing, il y a un sujet présentation de plan de traitement. Et tu dis, plus je travaille, plus je suis pauvre.
11:38 Romain ROUSSELET: Mais je te rassure, c'est le cas de beaucoup de dentistes.
11:42 Romain ROUSSELET: Toi, tu fais quel chiffre à peu près aujourd'hui ?
11:45 Dr Diana APOSTOL: Écoute, j'ai commencé avec 250 000 euros. Et aujourd'hui, l'année dernière, j'étais à 420.
11:52 Romain ROUSSELET: OK, cool.
12:00 Romain ROUSSELET: Et quand tu dis que tu ne suis pas pauvre, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que tu n'arrives pas à te payer ? Ça veut dire que tu te fais assommer par les impôts ? Ça veut dire quoi ?
12:08 Dr Diana APOSTOL: En fait, je t'explique quelque chose. Par exemple, cette année, depuis le mois de février, je n'ai rien sorti de ma trésorerie.
12:18 Dr Diana APOSTOL: j'ai vécu avec ce que j'avais d'une côté mais aujourd'hui j'ai pas de trésorerie et ça ça m'angoisse parce que oui presque à peu près mais bon bref c'est aussi la situation personnelle qui m'a fait quand c'est un donné deux qui normalement on devait répartir les frais moitié-moitié des mois c'est 90% c'est aussi ça ça je suis consciente et ça c'est à moi de régler je ne cherche pas quelqu'un qui me dirige voilà parce que ça déjà on a j'ai bien ciblé la cause principale et ça a réglé le problème ok donc ça veut dire que tu as un sujet de rentabilité ok très clair oui oui c'est quelque chose parce que je pense que ça va t'aider à cibler un petit peu le cas On a fait beaucoup d'investissements dans le cabinet. Ça veut dire qu'on a un CEREC, on a un laser, on a pas mal acheté des trucs qui viennent nous aider.
13:26 Dr Diana APOSTOL: Et c'est seulement moi qui le rentabilise. Ça veut dire qu'on n'a pour rien un laser si on ne l'utilise pas. Et depuis le début de 7 mois, Je me suis donné le temps parce que tu sais très bien quand on rentre dans ce vertige-là de soin, on n'a pas le temps. Parce que ça se dit, j'ai lu dans un livre, quelle est la différence entre quelqu'un, un dentiste par exemple, qui a une entreprise à côté, qui lui amène des revenus supplémentaires, et quelqu'un qui fait seulement ça. L'autre, il s'est donné le temps de réfléchir à autre chose. Et moi, en fait, je n'avais pas le temps même de me mettre deux, trois actes à H&M, hors nomenclature, pour rentabiliser les appareils que j'avais.
14:20 Dr Diana APOSTOL: C'était ça.
14:21 Romain ROUSSELET: Ok.
14:21 Dr Diana APOSTOL: Il y a une très mauvaise organisation. En fait, je suis consciente, j'étais bloquée dans ma partie personnelle et en fait, j'ai laissé la partie professionnelle.
14:33 Romain ROUSSELET: Ok, non, écoute, je vois très bien. La question que je me pose... tu m'as partagé des sujets personnels qui sont intimement liés avec ton professionnel. Oui,
14:45 Dr Diana APOSTOL: on l'amène.
14:51 Romain ROUSSELET: Mais qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant ? Parce que si je comprends bien, tu t'es séparé de ton conjoint il y a deux ans.
14:58 Romain ROUSSELET: Cette situation-là, c'est la même depuis deux ans finalement ?
15:02 Dr Diana APOSTOL: C'est la même depuis 50 ans, des blocages ici.
15:06 Dr Diana APOSTOL: Le problème,
15:07 Romain ROUSSELET: c'était aussi. Mais qu'est-ce qui fait qu'on se parle maintenant, en fait ?
15:14 Dr Diana APOSTOL: Je pense qu'on a touché le fond.
15:18 Romain ROUSSELET: J'ai touché.
15:20 Dr Diana APOSTOL: C'est sûr.
15:22 Romain ROUSSELET: À quel niveau ?
15:24 Dr Diana APOSTOL: En fait, la prise de conscience, je l'ai eue.
15:29 Dr Diana APOSTOL: Vous savez, entre ce qu'on pense, ce qu'on dit et quand on réagit, ça c'est le moment dans lequel je dois réagir. En fait, il m'a fallu tout ce temps-là.
15:37 Dr Diana APOSTOL: Je suis consciente, j'étais bloquée, c'est comme ça.
15:41 Dr Diana APOSTOL: Et ma priorité, ce n'était pas le cabinet, et l'enfant, la situation pour bien gérer, vous êtes père, vous savez, ce n'est pas facile.
15:51 Romain ROUSSELET: Je sais ce que c'est.
15:52 Dr Diana APOSTOL: Et quand on est mère, je dis... J'étais mère, je suis chef d'entreprise, j'étais femme, dentiste. Je ne pouvais pas être partout, mais j'étais obligée de renoncer à quelque chose, et j'ai renoncé à la notion de femme.
16:13 Romain ROUSSELET: Tu parles très librement, je te remercie.
16:18 Romain ROUSSELET: Moi, je me pose une question quand même, c'est pourquoi est-ce que toi tu penses que tu perds cette rentabilité en fait ? Tu m'as dit que tu… Il y a l'organisation, etc. Mais fondamentalement, pourquoi est-ce que tu penses que plus tu travailles, plus tu t'approgris ?
16:34 Dr Diana APOSTOL: Première chose, c'était cette partie, mes blocages qui étaient liés à ma partie personnelle. Et deuxième chose, c'est ce blocage-là dans lequel… En fait, je pense que surtout, il ne faut pas se mentir, c'était le manque de priorité. En fait, mon cabinet, ce n'était pas ma priorité. Et en fait, quand ce n'était pas ma priorité, tout a commencé, même pas le personnel. Moi, je suis sûre qu'au niveau du personnel, j'ai un très grand minus qui m'amène en bas, parce que je ne me suis jamais donné le temps. J'ai mis les choses en place, mais je n'ai pas fait le suivi. Et les gens, quand ils ont vu que ça marche comme ça aussi, ils ont dit mais si le patron ne s'implique pas, pourquoi moi je dois m'impliquer ? Après c'est aussi comme dans une éducation dans le sens d'une famille. Si la mère et le père ne sont pas d'accord sur une question liée à l'enfant, l'enfant fait ce qu'il veut. Mais c'était pareil dans notre cabinet. Nous on n'était pas en phase et le personnel écoutait qui. Une affaire avec deux patrons, ça ne marche pas. Avec deux visions de vie différentes.
17:51 Romain ROUSSELET: Ok.
17:57 Dr Diana APOSTOL: Je suis consciente, après on fait ce qu'on peut avec ce qu'on a.
18:01 Romain ROUSSELET: Bien sûr, et tu as dit quelque chose, il y a en être conscient, il y a le dire, il y a mettre des mots dessus et après il y a le faire et changer les choses. Et petite question que je me pose, c'est que tu m'as dit là que tu étais prête, tu t'aimais bien travailler.
18:21 Romain ROUSSELET: mais que ça ne te rémunérait pas à ta juste valeur. Est-ce que ça affecte ta vie d'autres façons ? Est-ce que ça affecte ta vie personnelle ? Tu m'as dit que tu ne t'étais pas versée de rémunération. Est-ce que ça pose problème sur cette partie personnelle ou pas ?
18:35 Dr Diana APOSTOL: En fait, j'ai eu la chance que j'ai vendu une maison.
18:40 Dr Diana APOSTOL: J'ai fait une plus-value et c'était ça mon salaire. Mais maintenant, je n'ai ni ça ni ça.
18:48 Dr Diana APOSTOL: Et c'est pour ça que j'ai été appelée.
18:51 Dr Diana APOSTOL: C'est toi qui m'a enflammé, bon bref. Il faut que je réagisse.
18:54 Romain ROUSSELET: Là, il faut que tu te portes un salaire, en fait, si je comprends bien.
18:57 Dr Diana APOSTOL: Exactement, à partir de maintenant, il faut que je me donne mon salaire. À partir de maintenant, il faut que je fasse de mon cabinet ma priorité parce que, écoutez, c'est bien de se promener, de fuir notre vie, mais il faut aussi affronter la réalité. Et la réalité, ça m'a...
19:12 Dr Diana APOSTOL: Le 2 septembre, quand je suis rentrée, c'était comme ça.
19:15 Romain ROUSSELET: OK, bon, écoute, tu as un objectif qui, du coup, va être assez clair.
19:20 Romain ROUSSELET: à six mois, on bosse beaucoup par visualisation, tu vois, avec le temps.
19:27 Dr Diana APOSTOL: Par projection.
19:28 Romain ROUSSELET: Par projection, et donc on fixe des objectifs à tout le monde qui veut rentrer ici.
19:34 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, tu as besoin de...
19:38 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est le chiffre d'affaires qui est important, ou est-ce que c'est finalement ce qui va te rester à la fin ? Est-ce que c'est... Grosso modo, tu as besoin de quoi pour vivre, en fait ? Juste pour qu'on puisse... Tu vois, l'intégrer comme objectif.
19:50 Dr Diana APOSTOL: En fait, mon objectif, c'est d'être tranquille, de savoir que j'ai une...
19:56 Dr Diana APOSTOL: de ne pas avoir cette peur intérieure qui est...
19:59 Dr Diana APOSTOL: Je vais arriver à payer mon impôt parce que je me rappelle au début quand je suis arrivée en France. Mais bon, bref, je ne peux pas prendre. Je suis consciente que je ne peux pas prendre cette partie de début comme étalon parce que je ne paye pas d'impôt. Les premiers trois ans, ce sont les plus merveilleux. Après, après la troisième année, c'est tout qui se rattrape et je me suis fait rattraper.
20:22 Dr Diana APOSTOL: Mais mon objectif aujourd'hui, c'est de me créer une trésorerie. Je suis quelqu'un qui... Je sais vivre très simple parce que je sais que simple c'est sain. Je n'ai pas besoin de grand chose, mais quand même, il faut que je sois réaliste. J'étais volée par cette société de consommation. Tu sais, quand on a la possibilité d'avoir la volonté d'arrêter ton désir, de dire stop ici, ça, je n'ai pas besoin. Je ne l'ai pas eu tout le temps parce que quand on a des problèmes dans notre vie personnelle, on comble. Mais moi, j'ai comblé parfois, comme je t'ai dit, avec...
21:00 Dr Diana APOSTOL: Je fuis ma vie, bon, bref.
21:03 Dr Diana APOSTOL: J'ai choisi le moindre mal de tous.
21:07 Dr Diana APOSTOL: Mais je suis consciente. Ça veut dire que je peux... Je n'ai pas beaucoup d'attentes. J'aime bien le petit confort, mais pas dans l'excès. Mais surtout, je veux avoir une trésorerie et une tranquillité. Comme ça, je sais exactement... Et les choses, surtout ce qui me stresse aujourd'hui, c'est un manque d'organisation. Parce que pour moi, l'organisation et toutes les choses qui sont mises en place avec des gens qui suivent tout ça, c'est le plus important. Parce que si je suis tranquille derrière, je sais que c'est impossible de ne pas se faire. Je pense que je suis la seule dentiste de ma région, c'est sûr.
21:49 Romain ROUSSELET: Tournons le truc autrement.
21:51 Romain ROUSSELET: Oui. Combien par mois est-ce que tu prenais dans ta plus-value immobilière pour pouvoir vivre ? Est-ce que tu connais tes charges personnelles ? C'est important pour nous qu'on ait cette information-là parce que ça va permettre aussi de guider comment est-ce qu'on organise la suite. Qu'est-ce qu'il te faut tous les mois sur ton compte en banque pour vivre ?
22:09 Dr Diana APOSTOL: En fait, avant, mes charges personnelles, c'était environ 7 000 euros par mois. Vous savez, c'est rien si on gagne… disent qu'on est riche mais si on dépense 12 vous voyez et c'était cette manque d'organisation en fait j'ai eu un refus sur tout cette partie bureaucratique je sais qu'ils sont des dentistes qui savent exactement combien ils dépensent combien ils connaissent tout ça moi pas du tout et je les sais comme j'aime pas du tout cette partie là je les laissais d'un côté et j'ai je suis allé avec le flou comme ça et avant c'était ça parce que j'avais aussi la maison et maintenant je pense que j'ai descendu à 4500.
23:03 Romain ROUSSELET: Ok, bon écoute, ça fait un joli objectif, une jolie target.
23:09 Romain ROUSSELET: Ok, et du coup j'imagine que toi si tu pouvais reconstituer ta trésorerie, avoir cette tranquillité-là et puis surtout pouvoir te...
23:19 Romain ROUSSELET: te dégager 4500 euros de salaire dans la poche tous les mois, tu serais contente.
23:27 Romain ROUSSELET: Mais ça changerait quoi à ton quotidien, ça changerait quoi à ta vie ?
23:34 Dr Diana APOSTOL: Mais ça va changer quelque chose parce que je veux devenir beaucoup plus...
23:44 Dr Diana APOSTOL: plus carré sur cette partie qui s'appelle organisation de deux côtés parce qu'ils sont liés. Personnel, professionnel, ça dépend. Nous, on est liés ensemble. Et en fait, j'aime bien si je peux savoir que...
24:01 Dr Diana APOSTOL: Même avoir les chiffres devant moi, ça va me tranquilliser. Et d'avoir cette organisation...
24:06 Dr Diana APOSTOL: C'est l'organisation et les protocoles qui m'ont manqué dans mon...
24:11 Dr Diana APOSTOL: Dans mon fonctionnement.
24:12 Romain ROUSSELET: Et pour avoir la prévision. OK.
24:14 Romain ROUSSELET: oui oui oui ok et selon toi diana qu'est ce qui t'a empêché qu'est ce qui t'empêche aujourd'hui en fait d'y arriver tout seul là tu vois reconstituer sa trésorerie à être avoir de la tranquillité à être organisé qu'est ce qui en fait pourquoi tu le fais pas mais
24:35 Dr Diana APOSTOL: je le fais je suis en train de le faire mais je suis consciente que c'est un une porte qui ouvre une porte en fait le temps de changer la structure de BNC en CELAS, de changer le comptable, de que mon ex-mari passe seulement parce que tout son activité à lui. non activité à lui parce qu'il n'aime pas trop travailler il a eu un impact sur mon activité à moi en fait à la place de gérer mon cabinet avec ma trésorerie j'étais obligé de gérer deux et déjà en fait c'est une chaîne qui est liée à une autre et après ce sont tous les détails qui vient le personnel comment l'agenda comment on gère l'agenda les soins qu'est ce qu'on va prioriser parce que même au niveau d'agenda Mes assistantes, elles prenaient tout ce qui venait. J'avais des journées dans lesquelles je me retrouvais avec ces tweets de tartra. Je me disais, mais oui, mais oui, oui, oui, c'était comme ça.
25:37 Dr Diana APOSTOL: Mais je sais que c'est… En fait, il faut que je m'organise d'une façon… Dans ma tête, les choses sont claires, les points, je les connais. Mais j'aimerais bien de vous voir ces astuces-là, comment je peux… Qu'est-ce que je peux amener ? dans ma pratique pour bien créer des habitudes saines qui sont fructueuses ok,
26:08 Romain ROUSSELET: très clair écoute moi j'ai toutes les informations juste avant qu'on aille plus loin j'ai besoin juste de m'assurer qu'on est aligné tu l'as compris on est une toute petite équipe Bertrand Bertrand et Bertrand et Bertrand est praticien deux jours et demi par semaine dans sa structure où on a une trentaine de personnes.
26:34 Romain ROUSSELET: Et deux jours et demi par semaine, il fait de l'accompagnement pour les praticiens sur Dentiste Libre.
26:39 Romain ROUSSELET: Donc, il y a moi et il y a deux autres personnes dans l'équipe. Donc, on est quatre personnes. Donc, on est vraiment une toute petite équipe. Donc, on travaille juste avec les personnes qui sont vraiment motivées, sur lesquelles on peut avoir de l'impact.
26:50 Dr Diana APOSTOL: Exactement et aussi des résultats parce que...
26:54 Romain ROUSSELET: Et des résultats et c'est pour ça que je te posais la question de savoir quel était ton objectif parce que si tu n'as pas d'objectif, en fait, nous, on ne peut rien faire pour toi.
27:03 Romain ROUSSELET: Bertrand me demande de poser ces deux questions.
27:09 Romain ROUSSELET: En fait, la première, c'est nous, on ne fait que du sur-mesure. C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans ton moule, on va créer un modèle qui est adapté à ton objectif, à ta nature, etc.
27:20 Romain ROUSSELET: Mais pour ça, on va dérouler un plan d'action à mettre en place. La question, c'est est-ce que tu es prêt à mettre en application tes recommandations tout de suite, rapidement ? Est-ce que tu es coachable en fait ? C'est ça la question.
27:31 Dr Diana APOSTOL: Très.
27:34 Dr Diana APOSTOL: Non, non, non, mais moi, je sais quand je m'adresse à quelqu'un, c'est comme si je vais chez le docteur et lui, il me donne un traitement et je dis non, non, non, c'est pas comme ça, c'est comme ça. Moi, je suis quelqu'un de très investi, je connais mes failles et je dois... Je dois progresser, mais le progrès sans écouter, sans prendre en compte le spécialiste, ça ne peut pas arriver. De ce point de vue, oui. Moi, je suis aussi très déterminée.
28:01 Romain ROUSSELET: OK. Et la deuxième question que je veux te poser, c'est toi, quand est-ce que tu as décidé de régler ce problème de reconstitution de trésorerie, de tranquillité et puis de pouvoir te sortir un salaire, surtout ? Tu veux régler ça quand, en fait ?
28:18 Dr Diana APOSTOL: le 2 septembre j'ai décidé c'est décidé mais le plus vite possible tout ce qui peut venir m'aider ça c'est un plus c'est en fait plus j'entends les changements plus vite ça va se résoudre en fait procrastiner c'est pas mon déjà je pense que bon écoute merci d'avoir partagé tout ça avec moi
28:45 Romain ROUSSELET: Merci de ta transparence. Tu m'as donné du perso, du pro, et je comprends bien le contexte.
28:50 Dr Diana APOSTOL: Parce que tout est libre.
28:52 Romain ROUSSELET: Bien sûr, mais tu sais, il y a des gens qui n'osent pas, qui disent 30% de l'information, et moi, je me retrouve en disant Je ne peux rien faire pour toi.
29:03 Romain ROUSSELET: Moi, en l'occurrence, j'ai beaucoup d'informations. J'en ai suffisamment maintenant. Honnêtement, on peut clairement t'accompagner.
29:13 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique ? Comment on accompagne ? Ou est-ce que tu as compris dans le webinaire de Bertrand comment ça se passait ? Comment est-ce que tu veux que je t'explique ?
29:21 Dr Diana APOSTOL: Écoute, l'apprentissage, c'est pas de la répétition.
29:26 Romain ROUSSELET: Écoute, nous, si tu veux, donc Bertrand est praticien depuis 35 ans, il a sa structure IES, qui est son cabinet dentaire, depuis 15 ans maintenant.
29:36 Romain ROUSSELET: Et depuis 6 ans, on a accompagné un petit peu plus de 1800 dentistes à créer des cabinets qui sont... à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
29:49 Romain ROUSSELET: Et toi, si tu veux, en fait, aujourd'hui, Diana, le problème, c'est que ton cabinet, il est au service de tes patients. Je n'en doute pas. Tu me dis que tu prends...
29:58 Romain ROUSSELET: Tu prends 15 par jour.
30:02 Romain ROUSSELET: Il est au service de tes équipes, mais il n'est pas à ton service.
30:06 Dr Diana APOSTOL: Exactement.
30:07 Romain ROUSSELET: Le problème, c'est qu'aujourd'hui, tu nourris la roue, mais la roue, elle ne te sort rien à la fin. Et ça, c'est un gros problème. Elle me tue. Et nous, on va t'aider à créer un cabinet dentaire qui est à ton service, au service de tes équipes et au service de tes patients, mais dans cet ordre-là.
30:26 Dr Diana APOSTOL: Exactement.
30:27 Romain ROUSSELET: les équipes et les patients.
30:30 Romain ROUSSELET: Comment est-ce que ça marche ? Comme je te l'ai dit, on ne fait que du sur-mesure. C'est-à-dire que c'est Bertrand qui fait tout de A à Z. C'est pour ça qu'il n'y a pas beaucoup de monde.
30:44 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir faire ça, on va décomposer l'accompagnement en trois parties.
30:49 Romain ROUSSELET: La première partie, c'est qu'on va te demander de nous envoyer tes quatre derniers plannings.
30:55 Romain ROUSSELET: Et tu intégreras ceux de Nicolas aussi, si j'ai bien compris.
30:59 Romain ROUSSELET: Oui.
31:00 Romain ROUSSELET: Les 4 dernières semaines de planning. Tes 3 derniers bilans.
31:06 Romain ROUSSELET: Une vidéo de ton cabinet et de la façon dont il est organisé. Tu vas commander à l'iPhone. Rien de fou.
31:12 Romain ROUSSELET: Et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
31:18 Romain ROUSSELET: Nous, à partir de ces informations-là, plus toutes les informations que tu viens de me donner, Bertrand il va pouvoir se faire une idée de l'état de ton cabinet.
31:30 Romain ROUSSELET: Derrière on fait ce qui s'appelle un rendez-vous de lancement. Ce rendez-vous de lancement c'est 90 minutes que tu fais avec Bertrand où l'idée ça va être de confronter l'image qui se fait de ton cabinet et le plan d'action qui peut te proposer pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé avec toi ce qui te paraît réalisable, entendable et que tu peux mettre en place tout de suite maintenant. L'idée, ce n'est pas de te pondre quelque chose que tu ne peux pas faire parce que ça aurait au.
31:55 Dr Diana APOSTOL: Exactement, il ne faut pas se...
31:57 Romain ROUSSELET: Tu changes de cabinet, tu ne peux pas le faire dans les trois mois. Non, c'est compte tenu de tes contraintes, comment est-ce qu'on fait pour arriver sur l'objectif que tu t'es fixé ? Et ça, qu'avec un plan d'action qui est actionnable, tangible et que tu peux mettre en place le lendemain.
32:12 Romain ROUSSELET: Pendant ces trois mois, tu as accès à Bertrand deux jours et demi par semaine.
32:16 Romain ROUSSELET: Ok.
32:19 Romain ROUSSELET: qui a accès de différentes façons. Le premier, c'est qu'on ouvre un groupe WhatsApp au jour 1.
32:24 Romain ROUSSELET: Et ce groupe WhatsApp tient dans les 3 mois. Et tu peux nous poser des questions, et tu peux nous solliciter, faire des voices, tu peux nous envoyer des messages, et nous, on peut répondre toute la journée. Et ça, ça permet d'aller très vite, en fait, plutôt que d'attendre.
32:36 Romain ROUSSELET: Sur des sujets où tu as besoin de plus te poser, faire des points, plus s'échanger, etc., tu as accès au calendrier de Bertrand. Et tu peux te réserver des points de 30, 45 ou 1 heure.
32:49 Romain ROUSSELET: ou tu peux utiliser avec lui par visio ou par téléphone.
32:54 Romain ROUSSELET: Ça, tu as accès en illimité pendant trois mois.
32:58 Romain ROUSSELET: Si à la fin des trois mois, on n'a pas tenu l'engagement qu'on s'était fixé ensemble, on continue de t'accompagner. Et c'est pour ça que c'est hyper important pour moi de comprendre quel est ton objectif parce que s'il n'était pas atteignable, on ne fait pas.
33:11 Dr Diana APOSTOL: Oui, on ne perd pas le temps,
33:12 Romain ROUSSELET: c'est sûr. Donc voilà comment ça se passe.
33:17 Romain ROUSSELET: La deuxième partie, c'est que...
33:19 Romain ROUSSELET: en nous rejoignant tu achètes aussi ce qu'on appelle notre boîte à outils cette boîte à outils on l'a construite sur les quinze dernières années c'est 14 heures de formation en ligne l'idée c'est pas que tu tapes les 14 heures de formation en ligne l'idée c'est plutôt que tu viennes piocher dedans pendant les trois mois d'accompagnement avec Bertrand mais surtout que tu puisses en profiter pendant toute ta carrière de praticienne que tu puisses lui donner à tes assistantes si besoin à Nicolas si besoin ou aux deux ou trois autres collaborateurs ou associés que tu vas avoir dans deux à trois ans. Cette boîte à outils, si tu veux, elle est hyper complète, tu as de la ressource téléchargeable, mais surtout tu peux revenir, revenir dessus, revenir dessus, revenir dessus, et ça peut t'accompagner tout le long de ta carrière de praticien.
34:05 Romain ROUSSELET: Et la troisième partie, c'est que tu rentres dans notre communauté, on a un petit peu plus de 1800 praticiens maintenant qu'on a accompagnés, qui sont tous dans cette communauté-là, et je pense notamment que ça peut avoir une utilité plus haute. pour toi puisque tu vas chercher un moment à un autre à ajouter des spécialités pour pouvoir faire ton cabinet.
34:24 Romain ROUSSELET: Nous on a typiquement des gens qui sont associés en ayant fait la méthode et en se rencontrant via cette communauté en ligne et qui derrière ont travaillé ensemble. Donc une première partie qui est du sur-mesure où Bertrand fait créer tout pour toi et t'aide à mettre en place ce plan d'action là.
34:42 Romain ROUSSELET: Une deuxième partie qui est notre boîte à outils auquel tu as accès à vie. Et la troisième partie qui est notre communauté de 1800 prates.
34:49 Dr Diana APOSTOL: Les changes, oui.
34:52 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est ce que tu avais déjà compris dans...
34:55 Romain ROUSSELET: dans ce que tu avais dit.
34:57 Romain ROUSSELET: Oui, dans la présentation. Est-ce que tu as des questions sur certaines parties que tu veux qu'on creuse ?
35:03 Dr Diana APOSTOL: Non, pour moi, c'est clair. Non, non, sincèrement, c'est clair.
35:08 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te paraît à peu près répondre... Enfin, est-ce que, pas à peu près, est-ce que ça te paraît, par exemple, répondre à ce que tu cherchais ? Est-ce que c'est ça que tu t'imaginais ?
35:18 Dr Diana APOSTOL: Exactement, parce qu'en fait, pour moi, le plus important, c'est que dans la première...
35:24 Dr Diana APOSTOL: partie de notre collaboration, je veux avoir quelque chose qui est fait sur mesure en fait, qui cible mes problèmes pour les identifier, pour les résoudre. C'est ça. Après, tous les outils, tous les échanges que je peux ajouter, des choses, des trucs extérieurs, ça va être seulement en plus pour m'amener. Mais déjà la tranquillité et tout ça, je veux l'avoir dans la première partie quand on va discuter directement sur mes problèmes à moi et sur mon cabinet à moi. Et c'est ça qui m'intéresse le plus. Après le reste ce sont des bonus.
35:57 Romain ROUSSELET: Le reste peut-être que tu t'en nourriras plus tard en fait.
35:59 Dr Diana APOSTOL: Exactement, exactement.
36:04 Romain ROUSSELET: Donc voilà comment est-ce que ça fonctionne. Pour donner un peu de visibilité, toi tu m'as dit que tu travaillais quel jour ?
36:14 Dr Diana APOSTOL: Lundi, mardi, jeudi, vendredi.
36:20 Dr Diana APOSTOL: Et maintenant je travaille même samedi dimanche.
36:25 Dr Diana APOSTOL: Oui, oui, mais il faut...
36:27 Romain ROUSSELET: Moi, grosso modo, il nous faut entre 7 et 10 jours pour pouvoir étudier ton dossier à partir d'aujourd'hui. Donc grosso modo, moi je ne peux pas te proposer de date avant...
36:44 Dr Diana APOSTOL: Mais oui, oui, c'est normal. On fait les choses dans l'ordre et avec le temps qu'il nous faut.
36:52 Dr Diana APOSTOL: Mais c'est comme dans notre pratique, tu ne peux pas amener le patient dans un bon résultat si tu ne cibles pas bien les choses et qu'il ne te laisse pas aussi la possibilité de bien établir le plan de traitement. Je suis consciente, je ne peux pas demander autre chose.
37:07 Dr Diana APOSTOL: C'est un plan de traitement pareil,
37:09 Romain ROUSSELET: mais c'est la même chose. Sur fin septembre, Bertrand a de la disponibilité.
37:20 Romain ROUSSELET: soit le lundi 23 soit le vendredi 27 ou alors
37:28 Dr Diana APOSTOL: Si tu veux un petit parce qu'il travaille le samedi matin si tu veux un samedi on va faire comme ça dans les deux minutes parce que je suis sorti je sais pas qu'est ce qu'elle veut c'est bon
37:49 Romain ROUSSELET: Le samedi, c'est à quelle heure ? Le samedi, c'est à 9h. Par contre, là, je ne peux pas te proposer avant le 12 octobre. Donc, c'est dans un mois.
37:55 Dr Diana APOSTOL: Non. Je vais m'éteindre au niveau de mon train de l'air. Je m'entends, mais je ne sais pas ce que c'est.
38:04 Dr Diana APOSTOL: Bon, bref.
38:05 Dr Diana APOSTOL: Le premier rendez-vous, c'était quand ? Lundi ?
38:08 Romain ROUSSELET: C'est un lundi.
38:10 Romain ROUSSELET: Le lundi 23.
38:12 Dr Diana APOSTOL: Lundi 23, à quelle heure ?
38:14 Romain ROUSSELET: À 9h du matin.
38:16 Dr Diana APOSTOL: À 9h du matin.
38:17 Romain ROUSSELET: Il faut que tu prennes une heure et demie de ton temps, Justin.
38:20 Dr Diana APOSTOL: Deux heures, je veux dire. Comme ça, je bloque mon planning.
38:26 Romain ROUSSELET: Donc, tu veux que je bloque ? Je bloque, oui.
38:32 Romain ROUSSELET: Alors, je vais reprendre quelques informations.
38:38 Romain ROUSSELET: Ton adresse e-mail, c'est celle avec laquelle tu m'as… Parce que j'ai deux adresses e-mail, en fait. Attends, donne-moi 15 secondes.
38:47 Romain ROUSSELET: C'est drdianahapostol.com, c'est ça ? C'est ça.
38:53 Romain ROUSSELET: D'accord.
38:55 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as bien WhatsApp ?
38:58 Dr Diana APOSTOL: Oui.
38:59 Romain ROUSSELET: Ok, super. Le numéro de table avec lequel on peut t'envoyer une invitation WhatsApp, c'est 06 38 48 41 50 ?
39:07 Dr Diana APOSTOL: Non, ça, c'est pas le WhatsApp, c'est plus 4.
39:11 Romain ROUSSELET: Alors attendez, et c'est pas un numéro français ? Non, c'est pas un numéro français.
39:13 Dr Diana APOSTOL: Alors attends,
39:17 Romain ROUSSELET: donne-moi 5 secondes.
39:23 Romain ROUSSELET: C'est quoi comme type de numéro ?
39:28 Dr Diana APOSTOL: En fait, c'est un numéro de rouage.
39:30 Romain ROUSSELET: Ok, donc 40 ?
39:35 Dr Diana APOSTOL: Plus 40, 76.
39:38 Romain ROUSSELET: 76.
39:40 Dr Diana APOSTOL: 48. 32.
39:42 Romain ROUSSELET: 48. 32.
39:45 Dr Diana APOSTOL: Et puis, 48. 38. 39. 38. 38. 39. 38. 39. 39.
39:57 Dr Diana APOSTOL: Je vais couper un roman.
39:59 Romain ROUSSELET: Alors, plus 40, 76, 483, 23, 93. C'est ça. Ok. Alors, bim, hop, je regarde. S, R, S, R, S, hop.
40:29 Romain ROUSSELET: Écoute, pour moi, c'est validé pour lundi 23 septembre à 9h. Est-ce que tu peux me dire si sur ton adresse email, tu as bien reçu l'invitation, s'il te plaît ? Oui, c'est bon. Est-ce que tu peux l'ajouter dans ton calendrier s'il te plaît ?
41:03 Dr Diana APOSTOL: C'est bon, c'est fait.
41:05 Romain ROUSSELET: Super.
41:06 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Donc tu as reçu de l'invitation.
41:14 Romain ROUSSELET: Seconde chose, moi je vais t'envoyer un email sur le mail que tu m'as communiqué avec toutes les informations qu'il faut nous envoyer. Donc c'est juste la même chose que je t'ai dit, donc les plannings, les bilans, etc.
41:27 Dr Diana APOSTOL: Le questionnaire.
41:29 Romain ROUSSELET: Ça, c'est le questionnaire. Donc voilà, ça, il y a tout. La troisième partie, c'est que tu vas avoir une invitation WhatsApp de la part d'une personne qui s'appelle Vanessa.
41:37 Romain ROUSSELET: Vanessa, c'est un membre de notre équipe qui s'occupe de la partie administrative, mais qui s'occupe surtout de constituer les dossiers pour nous. Donc, elle va t'envoyer une invitation WhatsApp. Donc, dès aujourd'hui, tu seras en lien avec moi et avec Bertrand. L'idée, c'est qu'on puisse profiter du mois qui arrive. pour que tu puisses nous envoyer toutes les informations, pas le mois, les 15 jours qui arrivent, pardon, excuse-moi, pour que tu puisses nous envoyer toutes les informations, mais surtout que si on a des questions et si tu en as, qu'on puisse échanger sur ce WhatsApp-là. L'idée, c'est pas qu'on se retrouve lundi 26-9h et qu'on ait des questions, mais plutôt qu'on... Avec beaucoup d'inconnus. Toi, de la même façon, si tu as la moindre question, la moindre interrogation, etc., tu n'hésites pas, mais tu privilégies le canal WhatsApp parce qu'on est tous dessus. donc ça évite qu'il y ait un mail là un truc là etc là on est certain qu'on a tous l'information qu'est-ce que je peux te dire de plus non écoute c'est à peu près tout en tout cas sur la façon dont ça se passe c'est tout, est-ce qu'on a tout vu ? Non, est-ce que tu as des questions particulières déjà ? En fait,
42:56 Dr Diana APOSTOL: je voulais savoir, pour la partie financière, c'est avec toi ou avec Vanessa ?
43:02 Romain ROUSSELET: Non, c'est avec moi.
43:04 Romain ROUSSELET: Donc, l'investissement…
43:08 Dr Diana APOSTOL: Oui, exactement. En fait, ça m'intéresse pour me projeter tout cet accompagnement.
43:12 Romain ROUSSELET: Oui, l'investissement, il est de 3 fois 3 000 euros que tu règles une mensualité par mois.
43:20 Romain ROUSSELET: Tu n'as rien à régler aujourd'hui.
43:23 Romain ROUSSELET: La première mensualité, elle se passe le lendemain de ton… Ça va se passer le 27 septembre ?
43:30 Dr Diana APOSTOL: Le 24.
43:31 Romain ROUSSELET: Non, le 27, ça sera un jour après ton rendez-vous de lancement.
43:38 Romain ROUSSELET: Ah oui, le 24, excuse-moi, j'avais le 26 dans la tête.
43:41 Dr Diana APOSTOL: Non, parce que je voulais savoir si j'ai bien noté.
43:46 Romain ROUSSELET: Le premier sera le 24 et après, ça sera le 24 octobre et le 24 novembre.
43:53 Dr Diana APOSTOL: J'ai une question.
43:56 Dr Diana APOSTOL: J'ai entendu que Bertrand travaille ailleurs.
44:01 Romain ROUSSELET: Oui, il a une maison ailleurs.
44:04 Dr Diana APOSTOL: Mais il n'a pas le cabinet.
44:05 Romain ROUSSELET: Le cabinet est entre Lyon et Genève.
44:09 Dr Diana APOSTOL: D'accord. En fait, pendant tout ce processus d'apprentissage, il existe la possibilité de me...
44:21 Dr Diana APOSTOL: d'aller là-bas dans son cabinet pour voir si je rencontre...
44:27 Romain ROUSSELET: Entre Lyon et... A Amberio, tu veux dire, chez IEUS ? Oui,
44:31 Dr Diana APOSTOL: en fait, si un jour, j'aimerais bien aller voir exactement comment ça se passe.
44:36 Romain ROUSSELET: Oui, non, écoute, c'est des choses qui sont possibles. En fait, ça, tu le verras avec lui directement. Mais je sais qu'il l'a déjà fait pour certaines personnes qui voulaient venir le voir, comment ça se faisait, etc.
44:51 Romain ROUSSELET: Je pense que pour toi, ça peut être intéressant. Il y a neuf praticiens maintenant. Donc, c'est un petit peu plus gros que ce que tu cherches à monter, mais ça peut peut-être te permettre de comprendre aussi comment, tu vois, il s'arrive à organiser, à mettre en place.
45:04 Dr Diana APOSTOL: C'est très très bien fait.
45:06 Romain ROUSSELET: Donc, ouais, non, écoute, ça, bien sûr, tu peux le voir avec lui. C'est largement faisable. Il l'a déjà fait. Il ne le propose pas forcément à tout le monde, mais quand certaines personnes ressentent le besoin, généralement, il n'y a pas de problème.
45:20 Dr Diana APOSTOL: Super. Pour moi, tout est bon.
45:25 Romain ROUSSELET: Ok, super.
45:27 Romain ROUSSELET: Donc, je t'envoie un email aujourd'hui.
45:29 Dr Diana APOSTOL: Au niveau financier, il ne pose aucun problème non plus.
45:32 Romain ROUSSELET: Comment, pardon ?
45:34 Dr Diana APOSTOL: Au niveau financier, en fait, ce que je dois payer ne pose aucun problème non plus.
45:39 Romain ROUSSELET: Ok, super.
45:45 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je voulais dire ? Je vais t'envoyer un email aujourd'hui avec les informations qu'il nous faut. Tu vas recevoir une invitation de la part de Vanessa par WhatsApp.
45:54 Romain ROUSSELET: Et dernier point, moi, je te remercie de ta confiance déjà.
45:57 Dr Diana APOSTOL: C'est bon.
45:59 Romain ROUSSELET: Et le second point, c'est que généralement, j'aime bien assister aux réunions de lancement. Donc, très logiquement, la prochaine fois qu'on se voit de visu comme ça, ce sera le 23 septembre. Si tu as la moindre question, la moindre interrogation, vraiment, il n'y a pas de question bête, tu nous contacts sur WhatsApp, tu mets un petit message. OK ? Super, on va faire comme ça. Bon, écoute, je n'ai plus qu'à te souhaiter une bonne journée, Diana.
46:28 Romain ROUSSELET: On se voit le 23 et si tu as la moindre question, vraiment, what's up ?
46:34 Dr Diana APOSTOL: Allez, on fait comme ça. Et bon courage pour le rôle de Perth et de Marie aussi.
46:38 Dr Diana APOSTOL: Merci beaucoup, passez un bon moment. Bonne journée, bye bye. Merci.
