[2024-10-16_10-56-59] André MOUSSAÏ et Romain ROUSSELET

00:01 speaker_0: Ah voilà, donc des minoritaires.
00:03 speaker_0: Ok, ça marche.
00:06 speaker_0: Et ça fait longtemps qu'elles sont...
00:09 speaker_0: 16 ans, ton cabinet ?
00:11 speaker_1: Oui, une qui est depuis 2018, donc ça fait 6 ans, et l'autre, ça fait 2 ans, mais la deuxième, elle m'a annoncé qu'elle voulait partir, donc là, jusqu'à la fin de l'année.
00:23 speaker_0: Ok.
00:25 speaker_0: Ok, ça marche. Elle t'a annoncé ça quand ?
00:28 speaker_1: Il y a un mot ou deux.
00:30 speaker_0: Ok.
00:32 speaker_0: Ok, écoute, compris. Et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
00:41 speaker_1: Je voulais savoir où est le hic, parce que je pense qu'il y a un problème quelque part.
00:46 speaker_1: Je vais identifier le problème.
00:50 speaker_0: Tu peux développer un petit peu ? C'est quoi les symptômes ?
00:55 speaker_1: Les symptômes, c'est que jusqu'à il n'y a pas si longtemps, mon compte était débiteur toute l'année, 12 mois sur 12.
01:03 speaker_0: En compte pro, tu veux dire ?
01:06 speaker_1: Oui, compte pro, bien sûr. Et donc, bon là, ça fait, disons, peut-être 6 mois que c'est un peu mieux, mais ce n'est pas pour autant, il n'y a pas pour autant, ce n'est pas encore le... C'est pas parti avec un loin de là.
01:23 speaker_1: Avant, j'avais vraiment du mal même à payer les charges. C'est-à-dire que, par exemple, même les salaires, j'étais obligé d'attendre, par exemple, le 18 mois pour que l'argent entre pour pouvoir payer les salaires. C'est-à-dire que c'était à ce point-là. C'est-à-dire que je dépassais mon autorisation de découvert. J'ai une autorisation de découvert de 30 000 euros et souvent, j'étais même juste avec mon autorisation de découvert. Donc là, ça fait quelques mois que ça va mieux, mais ça n'empêche qu'il n'y a pas d'argent de côté encore. C'est-à-dire que là, j'arrive. j'arrive juste à payer les charges.
01:57 speaker_0: Ok.
02:03 speaker_0: Pendant 12 mois, ça a été le cas ? Pendant 12 mois, ton compte a découvert ? Ou c'était déjà avant ?
02:08 speaker_1: Non, pendant plusieurs années. Depuis toujours. Ça fait un certain nombre d'années. Ce n'est pas un an ou deux.
02:17 speaker_1: C'est un problème très ancien et très récurrent, on va dire.
02:23 speaker_0: Et qu'est-ce que tu as changé sur les six derniers mois qui fait que ce n'est plus le cas ?
02:29 speaker_1: J'ai beaucoup diminué. En fait, c'est l'année dernière surtout. J'ai mon papa qui est décédé, donc j'ai un héritage. Du coup, j'ai pris beaucoup moins d'argent pour moi.
02:41 speaker_1: Donc, je prenais dans les 100 000 euros par an.
02:46 speaker_1: Mais ça correspondait vraiment à mes besoins si ce n'était pas pour aller jouer au casino. Donc, et...
02:52 speaker_0: Je ne suis pas là pour juger quoi que ce soit.
02:57 speaker_1: Non, non, mais c'est bien. Non, non, mais ce n'est pas la question. C'est que pour expliquer que je prenais en fait de l'argent parce que mon compte personnel était débiteur, en fait. Je faisais des virements uniquement comme ça. C'est-à-dire que je n'avais pas déterminé que je veux ton argent. Donc, du coup, étant donné que j'ai eu cet héritage, j'ai vraiment diminué très drastiquement mes revenus, mes rémunérations.
03:23 speaker_1: du coup l'Ursaf a remboursé les impôts remboursés et donc ce qui s'est passé c'est que mon compte est devenu créditeur là pour être précis au mois de juillet j'avais 100 000 euros sur mon compte pro et là aujourd'hui je suis à zéro j'ai le danger je suis à 10 000 euros par exemple donc Donc voilà, sans que là par contre que j'ai pris quoi que ce soit pour moi, j'ai rien pris.
03:57 speaker_1: J'ai pris peut-être 3-4 000 euros en fait en rémunération sur les derniers mois, depuis le mois de juillet.
04:07 speaker_0: Et comment tu l'expliques toi ? Pourquoi est-ce que tu penses que du coup ta fraise au allait en négatif comme ça ? Tu l'expliques comment ?
04:16 speaker_1: C'est que les charges sont très... J'ai fait un petit peu le point, j'ai à peu près 45 000, si j'ai ma compagne qui est là. C'était combien qu'on a calculé ? C'est 45 000 à peu près mensuels de charges qui sortent du compte tous les mois.
04:36 speaker_0: Tu travailles avec ta compagne au
04:41 speaker_1: Capri ? Oui, c'est pas une assistante, c'est la secrétaire entre guillemets.
04:45 speaker_0: Ok, ça marche.
04:53 speaker_0: Et ces 45 000 de charges, tu les as toujours eues ? Tu les as fait augmenter petit à petit. En fait, j'essaie de comprendre ce que tu me dis.
05:06 speaker_1: Oui, c'est de les dire avec des crédits.
05:08 speaker_1: Il y en a un qui se termine, il y en a un autre qui commence. Oui, c'est surtout de les dire avec des crédits.
05:15 speaker_0: Et la question que je me pose, c'est... Parce que tu me dis que finalement, ce problème-là, il est récurrent depuis le début de ton activité, si je comprends bien.
05:22 speaker_1: Il est récurrent depuis très longtemps, oui.
05:27 speaker_0: Mais du coup, ce n'est pas tes charges le problème, c'est que le problème, il n'est plus… Moi,
05:34 speaker_1: dans ma tête, le problème a toujours été que, comme j'avais aussi beaucoup de charges sur mon compte perso, c'était ma rémunération pour moi dans ma tête qui posait problème, ce qui n'était pas faux. Mais vu que… Là,
05:48 speaker_0: tu viens de régler ce problème-là.
05:49 speaker_1: Voilà, ce problème-ci a été réglé l'année dernière, en 2023. C'est pour ça qu'en 2024, les impôts ont remboursé parce qu'il y a eu trop de légures. Ça n'a pas remboursé. Du coup, à la fin, mon compte perso et mon compte privé pro ont s'amélioré. Ça n'empêche que les 100 000 euros qui étaient là au mois de juillet, en début septembre, il y avait zéro.
06:16 speaker_0: Ok.
06:16 speaker_1: Je suis perdu.
06:18 speaker_0: Non, non, je t'entends.
06:20 speaker_0: Tu m'entends ?
06:22 speaker_1: Oui. J'attends juste que j'aille voir l'accès à l'écran. Oui,
06:26 speaker_0: c'est bon. C'est la fameuse notification qui s'est perdue. Non,
06:29 speaker_1: ce n'est pas une notification. Non, non, ce n'est pas une notification.
06:34 speaker_0: Et donc, là, j'entends que du coup, tu avais, en cours d'année 2023 et du coup sur 2024, tu avais réglé ce problème-là finalement en te versant une rémunération qui était bien inférieure à celle que tu touchais auparavant.
06:51 speaker_1: C'était très inférieure, oui.
06:53 speaker_0: mais que ça, ça n'a finalement pas réglé le problème. Je peux me permettre de te poser la question. Toi, tu fais quel chiffre d'affaires et les collabs avec lesquels tu travailles, ils font quel chiffre d'affaires ?
07:05 speaker_1: J'ai tout noté en détail. Tu veux quoi ? Parce que là, j'ai fait 2024 jusqu'au 30 septembre. J'ai fait 2023 jusqu'au 30 septembre. J'ai fait 2023 jusqu'au 31. J'ai tous les chiffres. Qu'est-ce qui t'intéresse ?
07:18 speaker_0: Ce qui m'intéresse, c'est d'avoir le chiffre d'affaires par mois par an. par mois moyen de chacun, enfin de toi et tes deux collègues.
07:26 speaker_1: Alors actuellement, on a... Je n'ai pas de calculatrice là.
07:30 speaker_0: Non, je l'ai moi, donc donne-moi, pour le coup, je vais faire le calcul moi.
07:33 speaker_1: Donc en 2024, tu veux dire ?
07:37 speaker_0: Ouais, c'est très bien, comme ça on fait sur 9.
07:39 speaker_1: En 2024, moi j'ai du 1er janvier au 30 septembre, moi j'ai 380 000 un mois.
07:49 speaker_1: Ma première collaboratrice, celle qui est là depuis longtemps, elle a 212. Et la deuxième collaboratrice qui est là depuis longtemps, celle qui s'en va, elle a 185.
08:10 speaker_1: Donc ça fait 776, il faut être très précis.
08:14 speaker_0: Donc toi tu es à 42 et elles sont entre 20 et 23.
08:20 speaker_0: Et le modèle que tu as avec elle, c'est quoi ? Tu fais chiffre d'affaires fois ratio ? Tu enlèves la prothèse ?
08:29 speaker_1: Oui, c'était une de mes questions. Là actuellement, c'est 60-40 en prothèse, donc 60 pour moi, 40 pour la voie de risque. Et c'est moi qui paie la prothèse.
08:41 speaker_0: C'est toi qui paie la prothèse ?
08:43 speaker_1: Oui, 60 pour moi et je paie la prothèse. ça c'est en prothèse et en soins on est à 50-50 pour les deux c'est pareil. Donc je voulais savoir aussi est-ce que ça c'est pas...
08:59 speaker_1: Vu un petit peu leurs chiffres j'ai l'impression que le problème c'est elles parce que leurs chiffres ne permet pas en fait de...
09:10 speaker_1: le problème entre guillemets, c'est-à-dire que vu un petit peu les charges qui sortent chaque mois de mon compte pour qu'on devienne positif sur pour elle en tout cas j'ai l'impression qu'on est très en dessous du chiffre qu'il faudrait qu'elle fasse pour que pour que ça devienne rentable là j'ai l'impression de travailler pour elle c'est très l'impression de travailler pour pour pouvoir payer les charges du coup elle continue elle font 20 25 même pas je sais pas calculer moi je fais voilà Moi j'ai fait 40 et quelques, du coup c'est l'association des deux qui fait que là on arrive à stabilité à peu près aujourd'hui.
09:50 speaker_1: Donc il faudrait qu'elle fasse peut-être au moins deux fois plus pour que moi je ne sois pas en train de ramer en fait. C'est l'impression que j'ai.
10:00 speaker_1: vous faites combien de jours fauteuil chacun moi je fais quatre jours elle elle sent trois jours trois jours et trois jours et demi il ya une fois trois jours le pétrole de redmi les
10:15 speaker_0: collables ok et vous êtes tous omnis ou pas tu fais des chires un peu bon on venant le omni bon je fais un peu d'un plan tout mais c'est plutôt de l'omni quand même ok ok ça marche et toi le phare de là je comprends que du coup ça a un effet bas au pied énorme parce que ma trésorerie est tombé de 100 à
10:46 speaker_1: 10 finalement deux mois sans que tu puisses expliquer c'est le même verrou en début septembre c'était enfin de 10 septembre il ya à peu près un monde cas zéro pour là il ya eu des intérêts la joie peut-être 10 15000
11:00 speaker_0: mais début septembre on était vraiment chez lui mais comme vous sont passés dans mille à zéro et en fait la question c'est la question c'est est-ce que ça aussi des effets sur ta vie perso en fait c'est toi tu es obligé de rentrer au cavet sur l'héritage
11:15 speaker_1: de ton papa en fait c'est ça qui est la vérité définie donc donc aujourd'hui je me dis bon bah là ça y est on est rentré dans le même cercle et du coup s'il faut que je refasse pareil on va retomber exactement dans le même Tu as le même problème qu'avant.
11:31 speaker_0: Ok, ça marche.
11:35 speaker_0: La question que je me pose, c'est est-ce que toi, tu as déjà essayé de régler ce problème de charge et de rentabilité, ou d'augmenter le chiffre d'affaires de tes collabs, mais tu as déjà essayé de trouver une solution, tu as déjà essayé de mettre en place des choses ou pas ?
11:52 speaker_1: C'est ce que j'ai mis dans le questionnaire. Effectivement, j'ai proposé un intéressement à l'augmentation des chiffres d'affaires pour les assistantes.
12:02 speaker_1: Et ça a plutôt bien fonctionné. J'avais proposé qu'on augmente de 15%, par exemple, les six premiers mois de 2024. Et ça a fonctionné.
12:13 speaker_1: Et c'est ce qui explique d'ailleurs que je pense qu'il y avait tout cet argent-là, si l'on compte. Mais ça n'empêche que, vu les charges, bon, c'est-à-dire que l'argent est rentré, mais il est vite reparti.
12:28 speaker_1: Donc, ce que j'avais trouvé comme solution, effectivement, c'est d'augmenter le chiffre d'affaires. Et le chiffre d'affaires a bien augmenté, parce que là, les chiffres que je te donne là, ils sont à peu près...
12:43 speaker_1: Sur la même période, en 2023, on était à peu près à 630 000 à 3. là on est à 776 milles quand même ouais donc en fait tu as réussi à trouver une solution il ya quand même 150 mille euros de plus sur la même période par rapport à 2023 ça c'est trop bien donc mais donc ça n'empêche que ça n'empêche que je trouve que il aurait fallu que ce soit beaucoup mieux que ça mais là je dis là c'est l'impression que le problème n'est pas n'est pas résolu non
13:16 speaker_0: ton problème là il vient de tes charges, il vient de ton fil d'affaires déjà je tiens juste quand même à te féliciter parce que le plan d'action que tu as déjà mis en place et qui a porté ses fruits tout le monde ne le fait pas donc déjà bien joué moi j'ai le contexte là je pense que tu étais présent dimanche soir avec Bertrand oui Tu l'as compris, nous on accompagne des Prats depuis un petit moment maintenant.
13:51 speaker_0: Et ce qui fait que ça fonctionne, c'est qu'on travaille par visualisation avec des objectifs. Et donc le fait que les Prats nous contactent et les objectifs, ça nous permet d'aller beaucoup plus vite. La question que je me pose et que je vais te soumettre, c'est toi, est-ce que tu arrives à formaliser un objectif ? Oui.
14:14 speaker_0: à six mois, ça serait quoi en fait ? T'as quoi en tête ?
14:18 speaker_1: Est-ce que j'arrive à formaliser un objectif ? C'est-à-dire un objectif de chiffre d'affaires, tu veux dire ? Non,
14:24 speaker_0: pas forcément de chiffre d'affaires, mais toi, c'est quoi la situation dont tu veux sortir en fait ? C'est quoi ce à quoi tu veux arriver ? C'est te reconforter ?
14:32 speaker_1: Est-ce que je ne peux pas tout le temps regarder mon compte ? Est-ce que tu es à zéro ? Est-ce que j'ai de l'argent pour payer les charges ? Est-ce que c'est augmenter la rentabilité tout simplement ?
14:49 speaker_0: Oui, ok. J'imagine que tu serais du coup très heureux si tu pouvais augmenter la rentabilité de ton cabinet.
15:05 speaker_1: La question que je me pose c'est de savoir est-ce que le pourcentage dont on a parlé, est-ce que c'est le bon pourcentage ? Est-ce qu'il ne faut pas modifier ça ? Est-ce que ce n'est pas ça le problème ?
15:16 speaker_0: Je vais t'expliquer comment on travaille. Je me pose juste une question, ça changerait quoi pour toi le fait de retrouver une rentabilité ? au cas, qu'est-ce que ça changerait en fait ? C'est vraiment une question de réseau en fait.
15:36 speaker_1: C'est surtout une franquicité d'esprit, en fait, que ça changerait. C'est-à-dire qu'on aurait l'impression qu'on travaille pour quelqu'un d'autre. Là, j'ai l'impression de travailler juste pour payer mes factures et encore.
15:47 speaker_1: Avant, j'arrivais vraiment même pas à payer les factures. Aujourd'hui, j'étais déjà un petit peu plus tranquille parce que je suis pas dans mon découvert. Avant, je dépassais mon découvert déjà, mon autorisation de découvert.
15:59 speaker_0: OK.
16:00 speaker_1: Il faut une tranquillité d'esprit et se dire qu'on travaille au moins pour quelque chose.
16:07 speaker_1: Je ne suis pas trop à la gloire.
16:09 speaker_0: Trois dernières questions et après je vais arrêter de te torturer, promis. Non, non,
16:12 speaker_1: non,
16:12 speaker_0: je te le dis.
16:18 speaker_0: En fait, la question que je me pose, c'est qu'est-ce qui t'empêche de retrouver une rentabilité ?
16:29 speaker_1: une rentabilité tout seul sans notre aide en fait qu'est ce qui t'en empêche qu'il est facile c'est quoi le bloc coeur selon toi je ne sais pas justement je sais pas si je suis au départ je te dis je voudrais je voudrais identifier le prédationnel je ne peux pas oublier le problème je voulais savoir où est le problème et après chercher la solution ok
16:51 speaker_0: ok bon écoute très clair de la question et ça pour vous c'est d'accord qui m'impose de les poser mais Je pense que tu as compris qui était Béatran, il est praticien deux jours et demi dans son club aujourd'hui chez IES, on a une trentaine de collaborateurs et deux jours et demi par semaine il fait de l'accompagnement sur des praticiens, on est une toute petite équipe ici, Béatran, moi et il y a d'autres personnes, ce qui veut dire qu'en fait on n'a pas beaucoup de place, on a des places très limitées et on veut juste travailler avec des personnes qui sont motivées. Et motivés, ça ne veut pas juste dire galvanisés, ça veut aussi dire qu'ils sont prêts à mettre en place un plan d'action et un plan de recommandation.
17:36 speaker_0: On ne fait que du sur-mesure, c'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, on va créer un moule qui est fait pour toi et pour retrouver la rentabilité que tu as perdue.
17:47 speaker_0: Mais la question, c'est que nous, en fait, on n'est pas des magiciens, on n'a pas de baguette magique. Et donc, si on te propose un plan, il va falloir le mettre en application. La question c'est est-ce que tu es prêt à mettre en application des recommandations ? Est-ce que tu es coachable ? C'est ça la vraie question.
18:05 speaker_1: Écoute, j'ai fait Brassard il y a un petit moment et ça m'a changé la vie.
18:14 speaker_0: Il y a combien de temps ? Bertrand a fait Brassard aussi. C'était il y a combien de temps ?
18:17 speaker_1: Il y a longtemps, c'était 2000, je ne sais pas, dans les années 2000.
18:25 speaker_1: Entre 2000 et 2010.
18:27 speaker_0: Ça a changé quoi ? Et toi ?
18:30 speaker_1: Ça a changé ma vie. Avant, on avait des délais de 6 mois. Peut-être pas 6 mois, mais on avait des délais de 3-4 mois avec des rendez-vous d'une demi-heure. Donc là, je n'ai pas tout mis en place ce brassard. Mais ça veut dire que j'ai été coachable, donc je pense que je devrais toujours l'être.
18:49 speaker_1: C'est ça que je voulais dire.
18:51 speaker_0: Merci d'avoir répondu à cette question.
18:53 speaker_0: Et dernière question, c'est...
18:55 speaker_0: En fait, quand est-ce que tu veux te mettre au travail ? Quand est-ce que tu veux te retrousser les manches ?
19:01 speaker_1: Il est 11h23, là, je pense que c'est la bonne heure.
19:06 speaker_0: OK.
19:09 speaker_0: Bon, écoute, André, merci beaucoup d'avoir partagé tout avec moi. Je suis désolé avec mes questions, mais c'est vraiment important de... Non,
19:14 speaker_1: il n'y a pas de problème.
19:16 speaker_0: Pour moi, de comprendre tout le contexte et puis de creuser, tu vois, le pro, mais aussi le perso, parce que...
19:22 speaker_0: On accompagne des humains et pas juste des cabinets dentaires.
19:30 speaker_0: Moi j'ai suffisamment d'informations là en l'état.
19:35 speaker_0: Honnêtement je pense qu'on peut clairement t'accompagner. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment ça fonctionne ?
19:42 speaker_1: Oui je veux bien.
19:43 speaker_0: Ok.
19:46 speaker_0: Donc je ne veux pas te représenter Bertrand mais depuis six ans on accompagne des praticiens. et on les accompagne à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
19:59 speaker_0: Et en fait...
20:00 speaker_0: Toi, dans ce que tu es en train de me dire, le sujet, c'est que ton cabinet est au service de tes patients. Je suis sûr et certain que tu avais essayé de mieux organiser ton temps.
20:13 speaker_0: Je suis sûr et certain que ton cabinet est au service de tes patients. J'ai eu de la certitude que c'est au service de tes équipes. Tu m'as dit que tu avais mis des plans d'incentive pour tes salariés, etc. Ça sent que tu as envie que tes équipes restent.
20:28 speaker_0: Mais en fait le gros problème c'est que ton cabinet il est pas ton service. Ton cabinet c'est la roue, c'est la roue et tu cours à l'intérieur et ça s'arrête pas. Et en fait ça il faut qu'on le retrouve ensemble.
20:49 speaker_0: Comment est-ce que ça fonctionne ? Nous c'est des accompagnements qui sont courts, ça dure trois mois.
20:55 speaker_0: Et avant ces trois mois ce qu'on va te demander c'est de nous envoyer. tes trois derniers bilans, je t'enverrai un email récap, tes trois derniers bilans, tes quatre dernières semaines de planning, une vidéo de ton cabinet, avec parcours de soins, parcours de patients, et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
21:18 speaker_1: Le questionnaire, il est sur quel sujet ?
21:22 speaker_0: Grosso modo, c'est pour pouvoir se faire un organigramme. de ton cabinet, comprendre les typologies de spécialité que tu as. C'est pour compléter l'entretien qu'on vient de faire aujourd'hui.
21:31 speaker_1: C'est ça.
21:35 speaker_0: Et avec l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui et avec toutes les informations que tu vas nous envoyer par email, donc le bilan, le planning, la vidéo et le questionnaire, Bertrand va pouvoir trouver un plan d'action. Donc lui va se faire une idée.
21:53 speaker_1: Je te coupe, tu parles de mes 4 dernières semaines de planning, le mien et les collaborateurs, ou c'est que le mien ?
22:00 speaker_0: Tous.
22:01 speaker_1: Tous ?
22:02 speaker_0: Tous, parce que vous êtes tous les 3 au milieu, vous bossez tous les 3 dans le même cabinet, alors j'ai compris qu'il y en avait une qui partait, mais en fait il faut qu'on ait une vision globale du cabinet. D'accord.
22:14 speaker_0: Donc avec toutes ces informations, nous on va...
22:17 speaker_0: se faire une idée du plan d'action qu'il faut mettre en place pendant trois mois pour pouvoir retrouver une rentabilité.
22:25 speaker_0: Et au début des trois mois, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, c'est une heure et demie que tu passes avec Bertrand, où lui, il va te présenter ce qu'il voit et ce qu'il faut mettre en place pour pouvoir retrouver la rentabilité.
22:41 speaker_0: Et l'idée, c'est que tu puisses lui dire, écoute, ok, ça, je suis complètement ok, on fonce et on peut même augmenter le curteur.
22:48 speaker_0: ou alors sur les trucs sur lesquels tu n'es pas confort dire bah non mais en fait ça fait pas partie de ce que je suis capable de faire ou de mes valeurs ou il y a certains qui peuvent être bloquants et l'idée c'est que de ce plan d'action au bout d'une heure et demie vous soyez au clair sur ce que vous allez faire pendant trois mois donc c'est important qu'on ait tous les éléments en amont mais c'est aussi très important que tu puisses être à l'aise sur ce que tu as envie de faire et ce sur quoi tu es à l'aise de faire et derrière pendant trois mois on se recrouche on met les mains dans le cambouis avec toi Qu'est-ce que ça veut dire concrètement ? Ça veut dire concrètement que pendant trois mois, tu as accès à nous de deux façons. La première, c'est qu'on crée un groupe WhatsApp sur lequel tu peux nous solliciter au quotidien dès que tu as un problème et que tu n'arrives pas à mettre en place une des recommandations qu'on t'a faite. L'idée, c'est qu'on puisse réagir rapidement et que toi, tu puisses mettre en place rapidement.
23:38 speaker_0: Et puis la seconde chose, c'est que tu as accès pendant les trois mois de ton accompagnement à Bertrand. deux jours et demi par semaine. Donc, deux jours et demi par semaine pendant trois mois, tu peux caler 30, 45, une heure de temps avec lui. Et là, l'idée, c'est de pouvoir creuser les sujets de façon plus en profondeur comme on est en train de le faire aujourd'hui.
24:00 speaker_0: De pouvoir présenter soit tes accomplissements, ce que je te souhaite, ou alors les difficultés avec lesquelles tu peux rencontrer. Mais l'idée, c'est de prendre du temps plus long pour pouvoir creuser ces sujets-là. À l'issue des trois mois...
24:17 speaker_0: si on n'a pas tenu l'objectif qu'on s'est fixé en début de mission et c'est pour ça que je te demandais si tu avais l'objectif et c'était clair parce qu'il n'y a rien de pire pour nous que de prendre des gens qui n'ont pas d'objectif ou alors qui ne sont pas coachables parce qu'on sait que ça n'a pas marché et que tu vas perdre ton temps, je vais perdre mon temps, Bertrand va perdre son temps et c'est désagréable pour tout le monde mais si à la fin des 3 mois on n'a pas tenu l'objectif qu'on s'est fixé on continue de t'accompagner donc d'où ma question est-ce que tu es prêt ?
24:42 speaker_1: Ah oui !
24:44 speaker_0: Non, on ne va pas t'accompagner à vie, mais en fait, la question autrement tournée, c'est que moi ici, je suis là pour filtrer, mais je ne prends personne où je sais qu'on ne peut rien faire.
24:56 speaker_0: Il y a une personne qui a un délit de rendez-vous qui s'est passé là juste avant qu'on échange.
25:02 speaker_0: la personne avait un besoin qui était irréalisable, je ne vais pas lui dire, oui, viens, on va t'aider. On n'est pas démagité encore une fois. Nous, ce qu'on fait, c'est une analyse. De cette analyse, on tire un plan d'action. Et ce plan d'action, on t'aide à le mettre en place. Mais par contre, te faire passer de 500 000 euros à 2 millions d'euros de chiffre d'affaires en trois mois, on ne sait pas faire.
25:23 speaker_0: Te retrouver une santé financière à travers un mot du champ pérendi que nous, on utilise au cabinet, ça, on sait faire.
25:32 speaker_0: Donc ça c'est ce qu'on fait pour toi personnellement sur mesure, donc c'est un plan qui est fait pour toi.
25:40 speaker_0: Les deux autres choses auxquelles tu t'accèdes en rentrant chez nous, c'est 1.
25:46 speaker_0: toute la ressource de formation et toute la ressource théorique qu'on utilise au cabinet et qu'on utilise depuis 15 ans maintenant.
25:54 speaker_0: Il y a grosso modo 14 heures de formation. Nous c'est des choses qu'on applique. toute la journée au cabinet, mais surtout des choses qu'on donne à tous les collabs, tous les associés, tous les instruiteurs, les assistantes.
26:04 speaker_0: Toutes les personnes qui rentrent chez nous doivent passer par ce canal-là parce que ça leur permet de comprendre tous nos process, comment on fait les explications, comment on fait les demandes CPAM. Enfin, tu vois, toutes ces choses-là, en fait, c'est tout est processisé. Et c'est ce qui est axé pour toute ta carrière de traite et aussi pour tes équipes.
26:22 speaker_0: Et la seconde chose, c'est que tu rentres dans notre communauté. Comme je t'ai dit, on a accompagné un petit peu plus de 1800 praticiens sur les six dernières années. Tous ces gens-là, ils font sur une communauté en ligne.
26:34 speaker_0: Et c'est un lieu d'échange. On croit beaucoup à l'intelligence collective.
26:38 speaker_0: On croit aussi beaucoup à la rencontre. Et donc, sur cette communauté, il y a des gens qui pratiquent, qui posent des questions et d'autres qui répondent. Et inversement, il y a des gens qui sont associés. Il y a des gens qui ont trouvé des collabs grâce à ce groupe-là. Mais en tout cas, c'est un lieu d'échange dans lequel tu feras partie.
26:56 speaker_0: Là, je lisais encore une des questions. Tu as une des praticiennes qui était nouvellement arrivante et qui avait une question sur comment mettre en place une certaine typologie d'actes, comment on regroupe les actes, etc. Il y a trois praticiens qui lui ont répondu. Moi, je fais comme ça. Tu as notre point de vue et que nous, on va créer sur mesure pour toi, mais tu as aussi le point de vue de tous les praticiens qui sont passés par la même case que toi pendant les cinq dernières années. Voilà comment ça se passe. Donc, pour récapituler, une phase d'audit, une phase d'accompagnement qui dure trois mois, pendant lequel on est à ta dispo, et indépendamment du temps passé, tu as accès à nos ressources téléchargeables et à notre communauté. Voilà comment ça se passe.
27:44 speaker_0: Est-ce que tu as des questions ? Est-ce que ce n'est pas très clair ? Est-ce que je reviens sur des choses ?
27:52 speaker_1: C'est là que je suis censé demander quel est le coût.
27:56 speaker_0: Si c'est intéressant pour toi, oui, on peut en parler.
28:01 speaker_0: En fait, je vais en parler bien entendu, mais la question c'est, est-ce que ça te paraît intéressant en fait ? C'est déjà ça. Si ça ne répond pas du tout à ce que tu cherches à rendre ici.
28:12 speaker_1: Si, si,
28:14 speaker_0: oui.
28:16 speaker_0: Pour répondre à ta question sur le coût, l'investissement pour le coût à réaliser, il est de trois mensualités. de 3000 euros, donc on voit 3000 euros sur les trois mois.
28:29 speaker_1: Ok, et donc au bout de trois mois, qu'est-ce qui se passe alors si on doit continuer ?
28:34 speaker_0: Ouais, c'est une bonne question.
28:36 speaker_0: Donc nous, on a du temps qui est déjà prévu pour les personnes qui n'arriveraient pas à l'objectif.
28:47 speaker_0: Comment je pourrais te l'expliquer ? On a une personne là qu'on a accompagnée à Versailles.
28:54 speaker_0: En l'occurrence, elle a dû faire un mois de travaux entre août et mi-septembre. Tu pourrais te dire, finalement, les travaux, ce n'est pas de mon fait. Sauf que s'il y a un truc qu'on a compris sur les sept dernières années, c'est que notre réputation, elle parle pour nous. Et donc, plutôt que de dire à cette fameuse violenne, écoute, en fait, c'est sympa, mais il ne fallait pas faire tes travaux pour nous, on préfère juste décaler son accompagnement pour elle d'un mois et demi et tenir l'objectif qu'on s'est engagé à lui fournir.
29:20 speaker_0: Si maintenant...
29:24 speaker_0: Comme c'est le cas pour beaucoup de praticiens, on règle ton problème, mais tu découvres d'autres choses sur lesquelles tu veux bosser. Là, je pense à un mec qu'on accompagne vers Mio.
29:35 speaker_0: Il avait des sujets de rentabilité, il avait des sujets de planning qu'on a réglés. Et puis maintenant, il est en train de décaler son cabinet dans une zone de Mio et puis il veut pouvoir continuer à échanger avec Bertrand, un format beaucoup plus léger, c'est entre une heure et une heure et demie par mois, grand maximum.
29:52 speaker_0: Là, pour le coup, on a des formules. où on propose, on peut t'accompagner sur du temps plus long, c'est beaucoup moins cher, c'est beaucoup plus ramassé en termes de temps. Mais pour répondre à ta question...
30:01 speaker_0: L'objectif qu'on se fixe en amont, on t'accompagne jusqu'à la fin. Ça, c'est la première chose. Si derrière, par contre, tu veux traiter d'autres sujets avec nous, là, on sera capable de te proposer autre chose.
30:15 speaker_1: D'accord.
30:17 speaker_0: Voilà comment ça se passe.
30:20 speaker_0: Est-ce que tout est clair pour toi ? Tu veux que je t'explique comment se passe la suite ou tu veux qu'on revienne sur certains points ?
30:25 speaker_1: Non, c'est clair. Parlant de travaux, moi aussi, j'ai des travaux qui sont prévus.
30:31 speaker_0: mais bon c'est pas ça va tu fais quoi ?
30:33 speaker_1: T'as juste la peinture parce que j'ai eu un dégât des os du coup c'est prévu fin octobre début novembre ça doit durer une dizaine de jours donc a priori il doit être autour de 11-12 novembre on a fini ok dans tous les cas c'est ce que je voulais te présenter c'est que nous pour le coup sur
30:52 speaker_0: jusqu'à jusqu'au 15 novembre j'ai rien Je n'ai pas de disponibilité, donc ça peut être plutôt bien que tu fasses tes travaux.
31:04 speaker_0: Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui ? Je suis capable de te proposer une date de rendez-vous de lancement à partir du 15 novembre. Nous, il faudra qu'on ait reçu tous les éléments que je t'ai partagés 10 jours avant pour pouvoir travailler sur le dossier.
31:16 speaker_1: 10 jours avant le rendez-vous ?
31:18 speaker_0: Oui, 10 jours avant le rendez-vous. Par exemple, si tu prends le 15 novembre, il faudra que le 5, on ait tout.
31:24 speaker_1: D'accord.
31:26 speaker_0: Dès le moment où on a bloqué une date de rendez-vous, on crée le groupe WhatsApp.
31:31 speaker_0: Comme ça, ça nous permet de commencer à te poser des questions sur, ok, je ne sais pas si par exemple il faut détailler les coûts de prothèse, s'il faut détailler les coûts d'achat matériaux, on peut commencer à te soumettre des questions et toi tu peux les travailler. Mais l'idée c'est que le groupe WhatsApp, on le démarre au jour 1 et à la date de rendez-vous, on a déjà des trucs qui éclairent en tête pour pouvoir te projeter sur la suite.
31:50 speaker_1: D'accord.
31:52 speaker_0: Donc non, écoute-moi, nous on a de la dispo pour pouvoir démarrer le rendez-vous de lancement à partir du 15. Toi, tu m'as dit que tu bossais 4 jours fauteuil, je ne sais pas quels sont les jours sur lesquels tu ne travailles pas.
32:02 speaker_1: Le mercredi.
32:04 speaker_0: Le mercredi, et est-ce que le...
32:08 speaker_0: Grosso modo, là j'ai le 15, 8h ou 10h, ou sinon j'ai le samedi matin à 8h30. Le mercredi,
32:15 speaker_1: 8h et 10h ou 8h à 10h ?
32:18 speaker_0: Non, le vendredi 15, le mercredi 13, je n'ai plus rien.
32:24 speaker_1: J'ai le vendredi 15. Ah oui, non, mais moi, c'est pour mercredi. Ben, mercredi ou samedi, oui.
32:29 speaker_0: Ben, j'ai le samedi 16 à 8h30.
32:33 speaker_1: Samedi 16 à 8h30 ? D'accord.
32:38 speaker_0: Et si tu veux venir à la campagne, tu peux. Oui,
32:42 speaker_1: je pense que ce sera intéressant.
32:44 speaker_1: Mais c'est un rendez-vous présentiel ?
32:47 speaker_0: C'est du visio comme on est en train de le faire. C'est du visio ?
32:49 speaker_1: D'accord. Oui,
32:50 speaker_0: très bien.
32:51 speaker_1: Samedi 16. Oui, c'est très bien.
32:56 speaker_0: Alors, je vais juste valider quelques infos avec toi, André. Le premier, c'est ton adresse e-mail. J'ai drmoussae.gmail.com. Est-ce que c'est bien celle-là sur laquelle je peux t'envoyer toutes les informations dont on va avoir besoin ?
33:09 speaker_1: Oui.
33:11 speaker_0: Ok.
33:12 speaker_0: Est-ce que tu veux que je prenne l'adresse e-mail de ta compagne pour l'inviter, pour qu'elle puisse avoir l'événement ? Je peux le rajouter ? Oui.
33:21 speaker_1: quelle adresse angéline art comme le prénom oui alves noyer une autre adresse du cabinet des sujets en général aussi mais c'est pour un cabinet je pense c'est angéline à points cabinet moussaï tout attaché ouais
33:50 speaker_0: Arrobas. Arrobas.
33:51 speaker_1: Gmail.com.
33:53 speaker_0: D'accord.
33:56 speaker_0: J'ai le 0614-0249-74. Est-ce que c'est le numéro sur lequel on peut te contacter ? Oui. Sur WhatsApp, parce que tu as WhatsApp.
34:06 speaker_1: Oui, oui.
34:07 speaker_0: OK.
34:09 speaker_0: André, est-ce que tu peux regarder ta boîte mail, s'il te plaît, et me dire si tu as bien reçu une invitation pour le 16 à 8h30, s'il te plaît ?
34:22 speaker_1: Pas encore.
34:33 speaker_1: Oui, ça y est.
34:34 speaker_0: Ok.
34:35 speaker_0: Est-ce que tu peux ajouter du coup le... Je ne sais pas si tu verts ton calendrier sur ton téléphone ou sur du papier. Ma demande, c'est juste, est-ce que tu peux bien noter dans ton calendrier le... Le rendez-vous du 16 à 8h30.
34:54 speaker_1: Pas de problème.
34:56 speaker_0: Tu seras dans tous les cas, Vanessa qui est notre assistante te relancera 24 heures avant et 10 jours avant pour pouvoir nous envoyer.
35:05 speaker_1: J'ai reçu une quinzaine de rappels depuis hier, donc je crois que ce coup-là il est bien géré chez vous.
35:13 speaker_0: En fait, le truc c'est qu'on a, je suis désolé, je suis de près de m'excuser pour le coup si ça a été trop invasif, mais...
35:20 speaker_1: Il n'y a pas d'excuses.
35:21 speaker_0: Il n'y a pas de mal.
35:24 speaker_0: Le temps de tout le monde est hyper...
35:27 speaker_0: On valorise le temps de chacun et pour le coup, on ne veut pas.
35:33 speaker_0: La seconde chose, est-ce que tu peux, s'il te plaît, me dire si tu as bien reçu mon email ?
35:41 speaker_1: Excuse-moi, là, Imelie, vous êtes arrivé à la fin de l'horaire prévu. Est-ce qu'il faut faire quelque chose ou pas ?
35:46 speaker_0: Non, ne t'inquiète pas. Logiquement, ça devrait casser.
35:48 speaker_1: D'accord.
35:49 speaker_1: Et donc, pardon, je n'ai pas... Là,
35:50 speaker_0: je t'ai envoyé un e-mail sur lequel il y a toutes les pièces qu'il faut nous envoyer. Est-ce que tu peux me dire si tu l'as bien repris, s'il te plaît ?
36:01 speaker_1: 11h40, oui.
36:04 speaker_0: Donc, il dit bienvenue et où tu as la liste des...
36:08 speaker_0: Tu as la liste des paniques, des vidéos...
36:11 speaker_1: Oui,
36:11 speaker_0: je peux te prendre des commentaires.
36:14 speaker_0: Je veux juste spécifier quelque chose. Sur le planning, tu utilises quel outil pour gérer ton planning ? Gili.
36:22 speaker_0: Ok. Pense bien à nous mettre, tu sais, les codes couleurs.
36:27 speaker_0: J'imagine que tu as différents codes couleurs avec les différentes typologies d'actes, ou pas du tout ?
36:32 speaker_1: On ne s'en sert pas toujours. On s'en sert, mais ce n'est pas systématique. Oui, sur le planning. On s'en sert, oui, d'accord. Ok.
36:38 speaker_0: Pour le coup, pense bien à nous mettre ça si vous nous en servez. Sur la vidéo du cabinet, pas besoin de faire appel à un caméraman, c'est à l'iPhone, très simplement en disant, ok, là il y a la panneau, là il y a la salle de soins, la salle de soins 2, mais c'est qu'on puisse se faire une belle idée de comment ton cabinet tourne.
36:57 speaker_1: D'accord.
36:57 speaker_0: Les trois derniers bilans, tu as juste à les demander à ton comptable si tu ne les as pas.
37:03 speaker_0: Qu'est-ce que je peux te dire d'autre ? Non, donc à partir d'aujourd'hui, tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part de Vanessa, ce n'est pas un spam pour le coup, c'est bien une invitation WhatsApp, donc tu seras dans le groupe avec lui. Bertrand, moi et le reste de l'équipe si on a la moindre question sur les éléments que tu vas nous envoyer c'est le canal sur lequel on va te contacter en priorité ok, toi de la même façon t'as la moindre question pour x raisons pareil tu nous contactes directement sur Whatsapp d'accord la partie règlement, t'as rien à régler aujourd'hui bien entendu, la partie règlement démarre à partir du moment où tu démarres ok Toute la partie administrative est gérée par Vanessa qui est notre assistante. Je pense que je t'ai à peu près tout dit.
37:54 speaker_0: Est-ce que toi il te reste des questions de ton côté ? Tu veux qu'on revienne faire ça ?
37:59 speaker_1: Oui, j'ai quand même une question très pratique concernant les pourcentages parce que là je m'apprêtais indépendamment de notre conversation, je m'apprêtais à parler avec ma collaboratrice. pour lui dire que... Pour lui soumettre un petit peu le problème, parce qu'elle sait à peu près, mais c'est pas tout, loin de là. Et donc, je voulais commencer à préparer le terrain pour changer un petit peu la répartition des pourcentages, donc des rétrocessions. Est-ce que là...
38:31 speaker_1: Est-ce que tu peux me dire quelque chose là-dessus, là, tout de suite ?
38:34 speaker_0: Là, tu parles des pourcentages pour les rémunérations que tu as besoin de rémunérer. D'accord. D'accord.
38:43 speaker_1: D'une part ça, et puis d'autre part, étant donné que mon autre collaboratrice part, je suis censé chercher quelqu'un, mais tant que je n'ai pas trouvé la bonne formule, je me suis dit que je ne vais pas chercher quelqu'un alors que je n'ai pas la bonne formule. Donc je cherche la bonne formule pour relancer ma recherche, de manière à donner les différents éléments aux différents postulants.
39:05 speaker_0: Alors, tu l'as compris, c'est Bertrand qui fait tout l'aspect...
39:10 speaker_0: tout l'aspect audit et c'est je veux dire il est pratiquement 35 ans il a le cabinet qu'il a donc parleront jamais en son nom et surtout pas avant d'avoir étudié ton dossier par contre ce que je peux vous donner c'est la façon dont nous on fonctionne au cabinet avec les prates nous les prates le modèle de rémunération c'est chiffre d'affaires moins de coûts de prothèse fois un certain ratio et ce ratio il est aux alentours de 38 à 42% pour la rémunération
39:39 speaker_1: pour la colorectal entre
39:40 speaker_0: 38 et 42 donc la moyenne est de 40 40 mais chiffre d'affaires moins le coût de prothèse c'est eux qui payent la prothèse
39:55 speaker_1: chiffre d'affaires moins la prothèse et c'est eux qui payent la prothèse.
39:58 speaker_0: Bah en fait si tu veux, enfin c'est eux qui payent la prothèse, c'est le cabinet qui paye la prothèse mais tu leur enlèves de leur chiffre d'affaires.
40:04 speaker_1: On enlève du chiffre d'affaires et ils ressortent les 40%.
40:09 speaker_0: Donc chiffre d'affaires en moins le coût de prothèse fois 40%. Ça c'est le modèle que nous on a...
40:14 speaker_1: C'est un peu ce que je pensais faire effectivement.
40:17 speaker_0: Parce qu'en fait la grosse problématique c'est que toi ce que tu fais aujourd'hui, encore une fois je veux pas...
40:24 speaker_0: rentrer dans la partie de Bertrand c'est vraiment son métier mais je parle de quelqu'un que je connais la grosse problématique que toi tu dois rencontrer déjà c'est que Bah sur les mettons ta collab sur laquelle vous êtes à 50 50 ou à 60 40 en fait sur les 50 qui restent toi tu dois payer la prothèse donc finalement tu vois tu as les charges du cabinet et c'est donc en fait elle n'est pas suffisamment grande
40:52 speaker_1: On a 70-40 sur la prothèse et 50-50 en soins.
40:57 speaker_0: Le conseil que je peux te recommander, c'est de toujours mettre le coup de prothèse dans ton ratio. Ça, c'est une première chose. Et la seconde chose, c'est que, franchement, si tu peux décaler cette discussion-là, après que tu aies fait ton premier échange avec Bertrand, fais-le. Parce que, pour le coup, lui, il va quand même rentrer beaucoup dans les chiffres. va te faire des recommandations et ça serait dommage d'avoir cette... Enfin tu vois, en vrai, là t'es à... Ouais, je suis d'accord. T'es à un mois du lancement donc peut-être que si ta collab peut attendre un mois avant de décaler cette vidéo...
41:30 speaker_1: Non mais je l'avais pas programmée donc elle sait pas que je voulais lui parler donc c'est pas un problème.
41:35 speaker_1: Je voulais lui parler mais elle le savait pas.
41:39 speaker_1: Par contre, la vraie... enfin une exception que je poserais à présent, c'est que je pense que je peux pas lui changer ça comme ça depuis temps blanc. il faudrait que je lui donne une compétition, un truc qui me propose une compétition, genre à partir d'un certain chiffre on change quelque chose pour qu'elle soit intéressée à changer des choses, parce que là si je lui dis ça comme ça, elle va dire bah non ça m'intéresse pas il faudrait que je puisse proposer ce qui peut se comprendre il faudrait que je puisse lui proposer quelque chose qui puisse la motiver à accepter
42:08 speaker_0: Ouais, non je suis d'accord avec toi et ça ça va être les techniques de communication que vous allez t'es pas le premier à venir avec cette problématique là, donc pour le coup on a des... des façons de communiquer. Moi, je crois que quelque chose, André, c'est qu'aujourd'hui, ton cabinet n'est pas suffisamment rentable.
42:24 speaker_0: Tu manges ta trésorerie à chaque fois que tu ouvres le pas de porte. Et ça, je pense que ta collaboratrice, OK, elle n'est peut-être pas prête à accepter certaines choses, mais je pense qu'il faut aussi leur faire comprendre que le système qui est en place aujourd'hui, il ne fonctionne pas.
42:38 speaker_1: Il n'est pas lié à eux, c'est clair. Donc,
42:41 speaker_0: on va faire une analyse et faire une recommandation. cette recommandation, on va te donner les méthodes pour pouvoir la communiquer auprès de la collaboratrice.
42:51 speaker_0: Encore une fois, ce que je t'ai dit, c'est qu'on parle entre humains ici. Je pense que la collab peut aussi comprendre qu'il y a certaines choses qui fonctionnent, d'autres qui ne fonctionnent pas, et sur les choses qui fonctionnent, apporter de la flexibilité.
43:04 speaker_1: D'accord, mais bon, elle a beau mettre toute sa volonté de comprendre comme compréhension, elle est intelligente, elle est très intelligente, ce n'est pas le problème. c'est que quand on propose à quelqu'un de diminuer sa rémunération, il va falloir le diminuer, je pense, au moins de 20 ou 30%. Il dit, tu es bien gentil, je vais chercher ailleurs.
43:25 speaker_1: Je ne sais pas ce qu'il va trouver de mieux ailleurs, mais je pense que c'est la première démarche qu'on arrête quand on propose quelque chose de ce genre-là. Bon, écoute,
43:34 speaker_0: dans tous les cas, Marocco, c'est à temps d'avoir parlé à Bertrand avant d'avoir cette discussion-là.
43:43 speaker_0: on pourra te faire ça sera quand même beaucoup plus poussé que l'autre que je te dis sans avoir même mis dans un bilan je me répète peut-être mais encore une fois si tu as la moindre question, la moindre interrogation la moindre quoi que ce soit c'est le canal sur lequel on est disponible et franchement on est réactif moi je veux qu'être remercié de ta confiance et puis on va certainement échanger à partir de demain sur WhatsApp ok,
44:09 speaker_1: pas de problème, merci beaucoup à toi
44:11 speaker_0: Belle journée à vous deux, du coup.
44:13 speaker_1: Merci, ça marche. Au revoir. Au revoir,
44:16 speaker_0: Antolina.
44:18 speaker_1: Au revoir. Merci, Romain. Merci, au revoir.
