[2024-10-17_11-24-21] Yves Wahba et Romain ROUSSELET

00:05 speaker_0: voilà bonjour romain donc c'est ça je sais pas comment m'entendez ou pas pas je vous entends vous êtes vous de votre téléphone je pense voilà c'est exactement c'est son téléphone est alors ce que je vous conseille juste de faire c'est de mettre en ne pas déranger parce que sinon dès que vous allez voir un appel ou une notification vous êtes coupé en effet concentration ne pas déranger concentre comment allez vous moi ça va écouter ouais super Vous êtes dans quelle région ?
00:38 speaker_1: Je suis dans le 93, je suis à Aubervilliers.
00:41 speaker_0: Première commune rayon de Marseille.
00:45 speaker_0: On n'est pas très loin. Là, je suis dans le 9e actuellement, mais j'habite au Batignolles. Vous voyez,
00:52 speaker_1: c'est vraiment pas loin. Vous êtes dans le 17, ça roule.
00:55 speaker_0: Exactement.
00:56 speaker_0: Yves, c'est OK pour vous si on suit toi ?
00:58 speaker_1: Oui, je préfère aussi. Allez,
01:00 speaker_0: c'est OK. Bon, écoute. Du coup, on en a pour 45 minutes.
01:06 speaker_1: C'est parti. C'est top.
01:09 speaker_0: On va démarrer. Donc, le but de l'échange, déjà, c'est de pouvoir répondre à ce qui t'amène et puis à ta situation actuelle. Donc, je te prie de m'excuser d'avance, mais je vais te poser beaucoup de questions.
01:22 speaker_1: Dis-moi, vas-y, je t'en prie. Je suis là pour toi.
01:24 speaker_0: Et c'est un peu la première consultation. Bastian, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte en plus de ce que tu as déjà rempli sur le questionnaire.
01:30 speaker_1: D'accord. Et puis...
01:32 speaker_0: possibilité de ZQ de cet échange, soit tu as un problème ou tu as une situation où du moins tu cherches à faire quelque chose qu'on ne sait pas faire et auquel cas, je te réoriente vers des bonnes solutions.
01:45 speaker_0: Soit on peut t'accompagner et on peut avoir un impact tout de suite. Et dans ce cas-là, j'évaluerai tout simplement si tu réponds aux critères de sélection de l'accompagnement de Bertrand. Et puis ensuite, je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines. Est-ce que ça te va ? Oui,
01:57 speaker_1: bien sûr. Je vous serai à l'entour de l'échange.
02:03 speaker_0: La première question que j'aimerais te poser Yves, c'est que j'ai vu que tu avais plusieurs praticiens, mais toi tu es l'associé majoritaire. Voilà,
02:14 speaker_1: plusieurs majoritaires, exactement.
02:16 speaker_0: Ok, et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel avec nous aujourd'hui ?
02:25 speaker_1: Bah écoute, c'est de faire un peu un truc que tu sais, on ne sait jamais faire parce qu'on est un peu inscrit. Je suis un peu inscrit dans une routine.
02:33 speaker_1: D'abord, j'ai changé de retour, pour te donner un peu le contexte, j'ai changé de cabinet il y a 6-8 ans. Il y a 8 ans maintenant, j'étais dans un petit cabinet plus familial, où j'étais solo ou avec un autre collab. Et donc, j'ai ouvert une plus grande structure et qui vit plus grande structure, beaucoup plus de gestion, beaucoup plus de management, tout ça que je ne suis pas du tout formé pour. Moi, j'ai un contact très familial, très proche avec les gens, les patients ou même les assistants, ça se passe plutôt bien. pas mal, mais même si c'est bien, pas mal, dès que c'est plus grand, c'est plus chiant. D'accord ? Et puis aussi j'aimerais, alors je voudrais, j'aimerais bien trouver une solution si tu veux pour essayer effectivement d'être un peu moins présent, d'avoir plus de temps pour moi, etc. sans me perdre, d'accord ? Sans me perdre, je t'explique parce que ça va peut-être un peu partir un peu dans tous les sens, mais bon, tu verras.
03:22 speaker_0: Mais dis-moi, t'inquiète pas, si c'est pas dans tous les sens, on reviendra.
03:25 speaker_1: C'est-à-dire que j'ai une activité qui est un peu chieuse. je vais parler d'abord j'ai une gestion de plan d'assistance de management que je ne sais pas faire d'accord mais en plus de pas trop savoir le faire je n'arrive pas à dégager le temps pour d'accord ce que j'ai quand même beaucoup de patients je suis pas en manque de patients et même si j'ai des collabs qui remplissent et c'est pas je suis pas en manque de patients et sans me perdre ça veut dire que j'accompagne beaucoup mais patient aussi sur des rendez vous de maintenance des rendez vous de contrôle qui me bouffe beaucoup l'agenda.
04:00 speaker_1: Mais en même temps, je n'arrive pas à ne pas les faire parce que j'aime bien les voir.
04:07 speaker_1: Mais j'ai peut-être tort sur plein de trucs si tu veux. Donc, je les vois, donc ça me bouffe l'agenda.
04:13 speaker_1: Mais en même temps, ça me permet de voir où ils en sont et d'évoluer sur le plan de traitement s'ils ne sont pas terminés.
04:18 speaker_1: Et de continuer à me faire parler de moi parce que quand je les vois, ils me parlent. Donc, sans me perdre, ça veut dire que je ne sais pas comment faire. et des fois je suis au courant de certains de mes efforts, je suis bien au courant des faiblesses et des trucs où j'y arrive pas et des fois on n'a pas envie qu'on mette le nez dans les trucs où ça merde voilà donc je me situe là aujourd'hui, j'ai envie d'être plus rentable c'est sûr mais sans me perdre sur les contrôles parce que des fois je m'en fous d'être pas rentable je sais pas si tu veux ce que je veux dire, je m'en fous des fois de passer du temps à parler avec mes patients parce que je veux dire... Je les kiffe pour certains, je les connais depuis 30 ans, des familles, etc. Donc, je peux avoir beaucoup de plaisir, si tu veux, des fois, à faire un truc à la con. Et ça va m'apporter du plaisir, tu vois. Donc, il faut que j'arrive à trouver ce deal-là.
05:06 speaker_1: d'être plus rentable parce que je fais de la cuire aussi, mais d'avoir du deal de les revoir. Donc voilà, je suis un peu dans cet esprit-là. Et aujourd'hui, je fais 5 jours.
05:16 speaker_0: Ok, tu fais 5 jours fauteuil.
05:18 speaker_1: Je fais 5 jours fauteuil, 4 jours et demi. Enfin non, c'est 5 jours en vrai, parce que c'est 4 jours et demi, ce n'est pas vrai, c'est vraiment 5.
05:24 speaker_1: Des fois, je n'arrive pas à m'en dégager, je n'arrive pas. Alors aussi, il y a une problématique, c'est que pour arriver à me dégager, des fois, il faut que j'augmente un peu mon équipe d'à côté.
05:35 speaker_1: Et ça tourne, tu vois, tu as quand même des turn-over des fois d'autres gérants. Bon, c'est tous des co-gérants de CELARL, tu vois, minoritaires de CELARL. Et donc voilà quoi, voilà où j'en suis. Je ne sais pas si j'ai été très clair. Mais voilà, j'ai envie d'évoluer, mais ils ne voudraient pas me perdre dans ce que j'aime aussi.
05:59 speaker_1: Ils n'aiment pas forcément... tout en rapport avec la rentabilité et pour autant la rentabilité j'en ai besoin. D'accord.
06:05 speaker_1: Et à la fois pour mon appartement et à la fois pour ma vie personnelle aussi pour essayer de faire du temps pour moi.
06:13 speaker_0: Je remonte, déjà tu m'as dressé un beau tableau, je remonte sur plusieurs points. Donc là ça fait 8 ans que tu as changé de cabinet c'est ça ?
06:23 speaker_1: Ouais, exact.
06:24 speaker_0: Et vous avez combien de fauteuils dans l'actuel ?
06:26 speaker_1: Alors j'ai 4 fauteuils dans l'Omni et on a 2 blocs de chiffres. de chire,
06:30 speaker_0: deux blocs de chien. Et et et toute ton équipe, toi, sont des omnis, ils ne font pas des... Tu es le seul à faire de la chire ?
06:47 speaker_1: Non, je ne suis pas le seul à faire de la chire.
06:52 speaker_1: Mon autre collègue, qui est la deuxième qui travaille plus fort avec moi, elle est un peu sur le même type d'activité que moi, on va dire. Elle fait Omni avec des pointes en chire.
07:03 speaker_1: Et après, j'ai un plus jeune qui est là sur l'Omni pur, mais qui va s'orienter, qui veut après, à la fin, aller sur de l'ortho. Et j'en ai une qui est plus sur tout ce qui est chirurgie dans le sagesse, etc. Et un peu chire, qui est orientée. Mais elle, qui est très peu. Elle fait des vacations.
07:23 speaker_1: Et en fait, au final, j'en ai une dernière. En fait, j'ai intégré, il y a deux ou trois ans, une orthodontiste qui va être pas très très loin de la retraite, qui voulait arrêter son propre témier, que je connais depuis très longtemps, donc je l'ai intégré. C'est aussi un vrai sujet pour moi de difficulté.
07:38 speaker_1: Voilà, parce que j'ai une ortho qui travaille deux jours et demi semaine. D'accord ? Voilà. Et sûrement qu'un jour, il va arrêter, c'est un vrai sujet pour moi, parce que autant, si je veux, je connais très bien l'OMNI et la gestion de l'OMNI, etc.
07:53 speaker_0: C'est un autre sujet.
07:54 speaker_1: L'ortho, c'est un autre sujet et j'ai besoin aussi de savoir que ça va s'arrêter, qu'il va falloir que je ne sois pas gros gens comme devant, avoir quelqu'un qui va reprendre, etc. Donc, c'est pour ça que j'ai un jeune qui fait de l'omni au démarrage, qui fait une formation d'ortho et qui, j'espère, va reprendre. Après, c'est avec point de petit, point de suspension, plein d'incertitudes, tu vois.
08:16 speaker_0: Ok, donc j'ai compris la structure. Donc, tu me parlais de l'achat de ce cabinet, donc tu es dans tes murs, j'imagine, c'est le cabinet que tu possèdes ?
08:23 speaker_1: Oui.
08:25 speaker_0: Et donc quand tu disais besoin de rentabiliser mon investissement, c'est que du coup tu as toujours un prêt sur ce bâtiment-là ?
08:34 speaker_1: Oui, j'ai toujours un prêt sur ce bâtiment-là. Ok.
08:40 speaker_0: Et la question que je me pose, c'est le 5 jours semaine, tu l'as toujours fait depuis le début de ton exercice ? Tu as déjà bossé moins ?
08:51 speaker_1: Oui, non. Quand mes enfants étaient plus vieux, je les en faisais.
08:56 speaker_1: enfants grands maintenant. Ils ont quel âge tes enfants ? Je crois que t'es le fils, donc moi j'ai le même âge que ton père, et mes enfants ils ont 28 et 26. Ok. Presque maintenant, ouais 28 et 26.
09:06 speaker_1: Et donc non, quand mes enfants étaient plus jeunes, par exemple je prenais ma journée d'enfant, tu vois, on va dire. Donc t'as déjà bossé 4 jours,
09:12 speaker_0: t'as déjà bossé 4 jours.
09:16 speaker_1: Ouais, ouais, encore je me demande si à un moment donné je bossais pas samedi, quand je travaillais pas, je bossais pas samedi matin, tu vois, je bossais peut-être 4 jours et demi.
09:23 speaker_1: où j'ai fait quatre jours où j'ai fait quatre jours et demi après c'est sûr que quand j'ai réinvesti et c'est géré avec tes bas ben j'ai retravaillé et voilà ouais ouais et et
09:38 speaker_0: qu'est ce qui fait en fait qu'est ce qui fait que tu as envie de réduire ton temps de travail maintenant c'est ce qui fait ben bas je suis dans un moment de vie qui est quand même un peu différent
09:51 speaker_1: Donc moi j'ai mon projet professionnel, mon investissement professionnel c'est une chose, mais tout ce qui est investissement privé c'est un petit peu quand même moindre si tu veux.
10:01 speaker_1: Et puis bon, j'ai envie de me dire, je peux faire un peu autre chose, même s'il adore mon média, mais j'aimerais bien faire un peu autre chose, avoir un peu de temps pour faire un peu autre chose, ou même partir, avoir trois jours pour partir en week-end de manière régulière, je ne sais pas, travailler quatre et avoir trois, par exemple.
10:21 speaker_1: même si il y a trop longtemps.
10:27 speaker_0: Et la question que je me pose c'est, du coup tu bosses 5 jours semaine, mais qu'est-ce qui fait que tu bosses 5 jours semaine et pas 3 jours ? C'est toi qui...
10:42 speaker_1: Bah ouais c'est moi. Dis-moi. Je me fais vampiriser un peu.
10:49 speaker_1: Même si je l'aime, je me suis vampirisé.
10:52 speaker_1: C'est-à-dire que je te dis, ça fait des années que je vois mes patients, je les connais bien, même si je délègue, je n'ai pas de soucis. Tu vois, quand je te dis par rapport au... Par exemple, quand j'intègre un collab, ce n'est pas moi qui vais... Je ne vais pas te dire, allez-moi, fais la fille. Et puis toi, tu vas faire le reste. Ils sont tous dans une optique. On va faire... Si tu es formé pour, tu fais comme moi. Ou tu fais mieux, ou peu importe. Tu y vas, quoi.
11:19 speaker_1: donc et donc du coup j'ai aussi fait toujours de tout quoi tu veux donc comme je fais toujours de tout bas mon planning bas il est plein quoi tu vois il est plein de trucs aujourd'hui les plans j'ai jusqu'à mois de décembre c'est quasi tout le temps pour finir des cas que je commence tu vois, rajoute, rajoute, rajoute parce que j'ai aussi, mais je suis un peu pollué, je ne sais pas comment le faire par ces visites à 6 mois qui sont là, que j'ai intégrées maintenant comme une constante, mes patients ils ont déjà peur ils veulent me voir, donc déjà j'ai intégré déjà comme une constante de dire ok rendez-vous dans 6 mois, contrôle détartrage, nanani, panana quand ils ont des implants, ils ont tout de suite rendez-vous à 6 mois et en plus ils ont un peu peur de ne pas avoir de rendez-vous parce qu'ils voient que c'est chargé, donc ils disent en sortant c'est devenu rendez-vous dans 6 mois, sinon je n'aurai pas de rendez-vous voilà Donc si tu veux ça, plus ça, plus ça.
12:17 speaker_1: Et je me dis, putain, je ne peux pas du jour au lendemain leur dire, ok, je les laisse dans la nature. Ils sont tellement habitués de si tu veux ça, je leur dis, vous me rappelez, etc.
12:28 speaker_1: Voilà.
12:29 speaker_0: Et la question que je me pose, c'est que du coup, tu bosses beaucoup, 5 jours, c'est beaucoup. Oui.
12:38 speaker_0: Tu me disais aussi que tu étais dans un autre moment de vie.
12:44 speaker_0: Mais les effets sont juste gros, c'est-à-dire que tu as l'impression de ramer beaucoup, ou il y a aussi des impacts sur le perso, ou toi tu es fatigué. Je voulais juste comprendre les impacts de cela.
12:55 speaker_1: Je peux être fatigué, je suis relativement robuste, mais je peux être quand même fatigué.
13:02 speaker_1: Non, l'impact c'est de me dire à un moment donné, quand tu essaies de prendre du détachement sur ma vie, de me dire qu'il ne peut pas y avoir que ça, qu'il ne faut pas traduire à ça. après tu as ton samedi dimanche où tu vas faire un peu de tennis etc ou tu vas revenir au boulot lundi tu vas finir jusqu'à vendredi et je me dis il faut que il faut que je me ménage du temps mais il y a besoin du temps aussi pour moi il faut que je le fasse il faut que je le fasse tant pour autant que physiquement je me sente détérioré d'accord il faut que je le fasse il faut que je le fasse aussi pour prendre du temps aussi pour arriver à manager un peu le cabinet du recul etc même si je vais pas prendre mal pour les offres pour pouvoir faire ça mais Pourquoi pas, tu vois, si tu veux.
13:45 speaker_1: Il faut que je me mette un peu comme ça. Il faut, parce que je me suis rendu compte que c'était très compliqué, si tu veux, de changer de cabinet. Très, très compliqué au niveau du personnel. Là, c'est un peu stable, là, maintenant, mais je suis passé par des phases, si tu veux, de personnel. Très, très chaud, mais c'est jamais fini. C'est pour ça que j'ai mis, c'était pas écrit, mais pour moi, même si j'ai des assistantes, je les paye bien, etc., etc., rien n'est gagné. Le monde, aujourd'hui, il a changé, quoi.
14:06 speaker_0: Et quand tu dis très chaud, c'est quoi ? C'est quoi ?
14:09 speaker_1: Ben non, mais c'est passé que j'ai des assistantes... Moi, j'avais deux assistants subinstitutionnels quand j'ai changé de cabinet, qui sont restés 18 ans, 17 ans avec moi, etc. Elles ont pété des plombs gentiment. Il y en a une qui est partie, qui a déménagé, et puis l'autre qui est partie parce qu'elle a eu du mal à se familiariser avec une structure plus grande, avec des contacts avec les plus jeunes. C'était difficile. Tout le monde n'est pas, quand tu passes de 20 ans, 25 ans, avec une microstructure, 5 à 6 ans de secrétaire, détention.
14:40 speaker_1: des échanges, en plus moi qui ne fais pas forcément des réunions, pour ne pas dire pas du tout, peu, tu vois, des réunions, où il n'y a pas forcément de ligne directrice, etc.
14:52 speaker_1: Donc je me dis, non, il faut que je fasse quelque chose, parce que ce projet-là que je fais, je le fais parce que je suis dedans, mais j'ai aussi envie d'avoir un bébé qui soit propre, et qui soit, même si les gens qui travaillent sont assez contents, et qui soit un projet qui sert pour quelqu'un d'autre. J'ai envie d'avoir une base qui soit propre, qui soit saine, pour moi, mais qui soit transmissible. Tu vois ?
15:17 speaker_0: Ok.
15:19 speaker_0: Quand je prends des notes, hein. Donc,
15:21 speaker_1: du temps pour moi, pour ma vie perso. parce que j'ai divorcé, etc. Et puis voilà. Je ne suis pas divorcé à cause du travail, et puis du temps aussi, parce que j'ai besoin de prendre un poil de recul, et je ne sais pas comment faire, tu vois, avec tout ce bordel de patients que j'aime bien, qui me sont attachés, et qui font que je trouve des solutions. Il faut que tu trouves des solutions.
15:45 speaker_0: Et Yves, la question que je me pose, c'est que tu as déjà essayé de...
15:51 speaker_0: de réduire le temps de travail et d'intégrer plus de management dans ton activité ? Tu as déjà essayé de mettre des choses en place ou pas ?
16:02 speaker_1: Alors, j'y vais, mais je n'y vais jamais à fond. Tu vois, si tu sentais que j'ai fait des files de poste à un moment donné, j'ai fait un règlement intérieur à un moment donné, mais il n'y a pas de chose, un truc est véritablement construit, tu vois.
16:15 speaker_1: Après, parce que je procrastine, parce que je suis dans mon quotidien, que je me paye.
16:20 speaker_1: que je me paye, que ça va, que tout le monde vit et se paye. Tu vois, je me dis, bon ben voilà, ça continue. J'ai fait des choses, sinon je n'arriverais pas là. Mais il n'y a rien de construit. Il n'y a rien de construit. Et encore une fois, je n'arrive pas à me dire, parce que des fois je discute avec une des assistantes qui est un peu responsable assistante, qui me dit, mais j'ai un super produit, si tu veux, au niveau cabinet. Mais j'ai un cabinet qui est fiable, les gens aiment appeler, etc. On a une bonne réplique. je pourrais vraiment encore faire beaucoup mieux si tu veux mais je sais pas comment faire pour à la fois tu vois me dire bon ben voilà j'ai envie de faire beaucoup mieux mais j'ai pas envie que ma rentabilité tu vas me dire voilà c'est combien de l'heure si on doit faire de l'heure pour être bien j'arrive
17:04 speaker_0: pas à me dire putain je vais me pencher sur des sujets alors que bon et la question que je me pose tu m'entends bien ?
17:11 speaker_1: faut que je fasse faut que j'arrête de me dire faut que je fasse ce que je trouve une solution, tu vois, laquelle j'en sais rien, je t'ai perdu.
17:20 speaker_0: Ouais, tu m'entends ou pas ?
17:21 speaker_1: Ouais, je t'entends.
17:24 speaker_0: Écoute, j'ai le...
17:25 speaker_0: j'ai bien le contexte.
17:29 speaker_0: Tu l'as compris, Bertrand comme moi, on est une toute petite équipe chez Interstellar, mais Bertrand comme moi, on bosse beaucoup par visualisation, c'est ce qui nous a permis, là, sur les 7 dernières années, d'amener les Prats, tous les Prats qu'on a accompagnés là où ils sont.
17:43 speaker_0: Et en fait, la question que je me pose, c'est toi, ton... ton objectif là, à 6 mois, c'est quoi ? C'est de réduire d'une journée dans ton emploi du temps, c'est ça ?
17:52 speaker_1: Oui, j'aimerais bien, à 6 mois, effectivement, réduire d'une journée puis arriver à mettre des process en place, etc., pour que vraiment, si tu veux, voilà, et arriver à mettre des process aussi. Alors, j'ai à la fois, effectivement, de la réduction, etc., peut-être d'amélioration de la rentabilité, puis surtout aussi des process en place.
18:12 speaker_1: C'est là ou pas ?
18:14 speaker_0: Attends, je vais t'appeler directement.
18:37 speaker_0: Je vais taper directement sur mon portable pour la vidéo.
18:43 speaker_0: Est-ce que tu peux m'appeler sur mon portable directement ?
18:44 speaker_1: Oui, bien sûr. On va tout de suite.
