[2024-09-20_09-16-22] CHARLES-EDOUARD D'HALLUIN et Romain ROUSSELET

00:07 Romain ROUSSELET: Bonjour Charles-Edouard, est-ce que vous me voyez ? Bonjour Romain,
00:10 Charles-Edouard D'HALLUIN: c'est parfait.
00:11 Romain ROUSSELET: Vous allez bien ?
00:12 Charles-Edouard D'HALLUIN: Bien et vous ?
00:14 Romain ROUSSELET: Ça va, on va se tutoyer je pense. Ok,
00:16 Charles-Edouard D'HALLUIN: on se tutoie avec plaisir.
00:18 Romain ROUSSELET: Ça va être plus simple.
00:21 Romain ROUSSELET: T'es dans le nord toi si j'ai...
00:22 Charles-Edouard D'HALLUIN: Exactement à Tourcoing. Tu connais ?
00:25 Romain ROUSSELET: Je connais bien l'île, mais... Ouais, mais pas la périphérie.
00:32 Romain ROUSSELET: J'étais allé dans un truc qui s'appelle la Villa Carvois, ça te dit quelque chose ?
00:35 Charles-Edouard D'HALLUIN: Très bien, je crois. mais on est à 10 minutes ok,
00:38 Romain ROUSSELET: bon bah écoute t'as une chouette région et ma ma chérie fait beaucoup de de shooting là-bas parce que visiblement il y avait une grosse il y a une grosse industrie avec
00:53 Charles-Edouard D'HALLUIN: des hangars pour tourner au cinéma ah ouais carrément on connait pas forcément pour les bonnes choses mais ouais il y a quand même eu une belle industrie c'était c'était bah tout ce qui est industrie textile etc du coup il y a encore les bâtiments qui vont avec et il y a quand même un certain charme quoi c'est pas que la brique rouge au sens négatif En tout cas moi c'est pas ce que j'ai vu
01:14 Romain ROUSSELET: Bon écoute ravi de faire ta de faire ta course écoute t'es le fils de Bertrand ah exactement on bosse en famille depuis depuis un moment maintenant tu fais d'autres choses non parce que c'est une aparté mais je suis sur linkedin et j'avais vu que tu avais mis un post et tout en disant que t'avais fait
01:31 Charles-Edouard D'HALLUIN: Tu avais une autre boîte, c'est ça ? Oui,
01:32 Romain ROUSSELET: exactement. Je viens du monde du logiciel. J'avais monté une boîte qui commercialisait un logiciel qui faisait les commandes entre les restos et les grossistes. On avait développé ça sur une bonne partie de l'Europe. On avait levé quelques millions d'euros et je l'ai revendu il y a un peu moins de deux ans.
02:03 Romain ROUSSELET: Et avec Bertrand, on a parmi, entre autres, nos activités dentistes libres en commun.
02:12 Romain ROUSSELET: Pour la faire courte, lui, c'était arrivé à un moment où il avait beaucoup de demandes entrantes de personnes pour faire de l'individuel.
02:20 Romain ROUSSELET: Sauf qu'il n'était pas structuré pour le faire, il n'avait pas le temps, il a le cab à côté. Le cab, tu as quand même l'intérieur, donc il faut aller.
02:28 Romain ROUSSELET: Ça bosse quand même.
02:30 Romain ROUSSELET: Il m'a dit, est-ce que ça t'intéresse de structurer ça avec moi ? Et en l'occurrence, c'est ce qu'on fait depuis un an et demi et ça marche plutôt bien. Donc, très content.
02:41 Romain ROUSSELET: Tu as 45 minutes devant toi, c'est bon pour toi ?
02:43 Charles-Edouard D'HALLUIN: Bien sûr.
02:44 Romain ROUSSELET: J'ai vu ton email passer au service client. Ce que je te propose, c'est déjà de comprendre ta situation actuelle, ce qui t'amène. Je suis désolé, je vais te poser beaucoup de questions. Ça va être un peu la première consultation patiente. Mais c'est important pour moi de comprendre où tu en es parce qu'il y a deux possibilités à l'issue de l'échange.
03:08 Romain ROUSSELET: Soit tu rencontres un problème ou tu es face à un challenge où on ne peut rien faire.
03:15 Romain ROUSSELET: Et auquel cas, j'essaierai de t'orienter vers des pistes que nous, on connaît.
03:22 Romain ROUSSELET: Soit on peut avoir de l'impact tout de suite. et auquel cas j'évaluerai simplement si tu réponds aux quelques critères que pose Bertrand pour pouvoir rentrer en profondeur dans l'accompagnement et puis derrière je pourrais t'expliquer comment on peut travailler ensemble sur les prochaines semaines.
03:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te va ?
03:37 Charles-Edouard D'HALLUIN: ça me va. Tu veux quoi ? Tu veux me poser des questions ? Est-ce que tu veux que je me présente et puis...
03:41 Romain ROUSSELET: En fait c'est ma première question, c'est celle que j'aime, qui me permet un peu de de poser la structure c'est j'ai regardé ton site internet mais je préfère que tu m'en parle tout seul. Toi tu...
03:54 Romain ROUSSELET: tu bosses seul, tu as des associés, ta structure... Je t'explique l'histoire, ça te va ?
04:00 Charles-Edouard D'HALLUIN: Du coup, alors moi j'ai 34 ans, j'ai deux enfants, je suis marié, je suis issu d'une famille d'entrepreneurs, donc tout mon entrepreneur, je suis le seul à avoir voulu faire dentiste depuis la quatrième, donc tu vois c'est assez vieux, j'ai cité entre dentiste et architecte, je trouve que c'est important, pourquoi je te dis ça ? Parce qu'en fait je suis passionné par l'immobilier, l'architecture, les choses bien faites.
04:24 Charles-Edouard D'HALLUIN: Donc ça c'était vraiment un kiff et pourquoi j'ai fait chirurgie dentaire c'est que je me suis dit bah tu vois c'est quand même le domaine de la santé il ya un peu plus de sûreté plus de choses à faire et du coup j'avais besoin de cette relation un peu et je me suis dit bah en fait mes parents sont entrepreneurs mes grands parents et tout je pense qu'il ya vraiment quelque chose à faire là dedans donc tu vois j'ai senti assez vite et j'aime ce monde tu vois j'étais le seul à partir en médecine j'ai kiffé mais bon parfois je me suis dit j'étais dans le doute je me suis dit putain ils comprennent pas pourquoi je fais ça enfin c'est pas qu'ils comprennent pas mais voilà je suis tout seul moi Tout le monde parle de boîte et tout au Région de Famille, moi je suis tout seul en dentaire. Mais bon, j'ai adoré ce que j'ai fait.
04:59 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'ai fait dentaire.
05:00 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'ai fini en 2014.
05:03 Romain ROUSSELET: Ok.
05:04 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et donc, mon associé, tu as dû le voir sur le site, Jean-François Vercruys, c'est le père de mon meilleur pote, Grégoire. Et en 2014, il s'est cassé la gueule en VTT. On venait de finir nos études. Et il avait son petit cabinet à tout coin. Il était tout seul avec sa femme qui gérait à la fois les enfants, le téléphone, l'asté. Enfin, tu vois, vraiment un petit truc avec un fauteuil à côté de sa maison, un petit jardin et tout, vraiment une structure qui tournait bien. Mais il était très heureux comme ça. Il s'est pété la gueule en VTT, il a dit, ben voilà, écoutez, je suis Charles-Ardorat, Grégoire, je suis 4 mois minimum en arrêt, j'ai besoin d'aide, est-ce que vous pouvez venir travailler ? Il avait un fauteuil, moi c'est simple, je faisais lundi, mercredi, vendredi, Grégoire, mardi, jeudi, samedi, et on a fait ça comme ça pendant 4 mois. Après, il est revenu sur son fauteuil parce qu'il avait fini, sauf qu'en fait, comme il n'avait qu'un fauteuil, forcément, il pouvait avoir un collaborateur. Moi, de fait, j'étais mis dehors, mais bien malgré lui, ce n'était pas son envie, mais... Il a dit moi j'ai qu'une structure avec un fauteuil, je ne peux pas m'étendre tout de suite. Donc naturellement, je suis parti, j'ai fait des collabs, des remplacements et tout pendant un peu plus de trois ans, parce que je suis retourné en 2017.
06:09 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'ai vu plein de choses, j'ai vite cerné parce que je suis quelqu'un qui je pense me connaît plutôt bien, je sais ce que j'aime, ce que je n'aime pas, je sais comment je fonctionne, ce que je peux améliorer, ce que je ne veux pas vis-à-vis de ma façon d'être et de faire.
06:22 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et donc j'ai vu des choses qui m'ont plu, qui m'ont déplu et je me suis dit merde, ce n'est pas là-dedans que je veux. que je veux continuer. Grégory m'a dit, bah écoute moi ça fait trois ans que je bosse en collab, je vois qu'il y a du potentiel, on peut développer un truc, est ce que tu veux revenir ? Je dis bah écoute avec plaisir à ce moment là on développe le cabinet et on a rajouté deux fauteuils côte à côte vraiment parce qu'il y avait un ostéopathe et un orthophoniste qui était juste à côté qui allait partir donc bah ils ont dit bon on peut partir on peut trouver un autre local et nous sans étendre et faire des gros travaux on a rajouté un fauteuil dedans.
06:53 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ça a bien marché. Qu'est ce qu'il y a ?
06:54 Romain ROUSSELET: Les murs sont à toi.
06:56 Charles-Edouard D'HALLUIN: Les murs sont à nous. Ils étaient à Jean-François au début, mais après en 2019, j'ai dit si je m'inscris, c'est par contre 30% chacun. Donc il a dit bon bah c'est ok, donc il nous a revendu le bâtiment, donc du coup on était associés à trois, dans les murs et dans le cabinet. On a développé notre activité, de façon individuelle, parce que tu vois on était tous les trois en BNC.
07:15 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et après Grégoire et moi on avait plus cet aspect un peu plus long-termiste et tout, et on a dit bah en fait les gens commencent à passer en scénar, il faut... commencer à avoir une approche manageriale, un aspect plus business et on s'est mis tous les deux en C1, mais chacun ça c'est l'un.
07:33 Charles-Edouard D'HALLUIN: Le truc c'est quoi ? C'est que Grégoire c'est un artiste, il fait des implants, il fait de l'esthétique et tout, il kiffe mais il travaille beaucoup au fauteuil et un peu moins coté. Moi c'est l'inverse, j'aime la dentisterie mais je suis pas un grand passionné, pas dans le sens négatif, mais ce que j'aime c'est vraiment la gestion d'entreprise. Donc ça veut dire que moi j'ai fait de l'omni, je ne mets pas d'emploi, je suis un peu esthétique, un peu de parois et tout. Mais ce que j'aime c'est la gestion de cabinet. Et en fait on s'est développé, aujourd'hui on est 14, donc 4 dentistes, 5 assistantes, une secrétaire et 2 prothésistes, parce qu'on a notre laboratoire de prothèses sur place.
08:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et puis en fait la problématique c'est qu'on est en SCM du coup et qu'on a 4...
08:16 Charles-Edouard D'HALLUIN: individualité, enfin 4 entreprises individuales au sein de cette SCM et moi ma problématique et ce que je rencontre et c'est ce que je ne vois nulle part c'est qu'en fait tous les gens qui ont réussi et qui arrivent c'est comme ton papa, c'est l'unique je pense avec tes associés militaires Pierre-Michel Leprado tu l'as connu tu as l'Orient pareil, le Cat Center c'est le Gaillard je le connais c'est pareil et moi j'aime Grégoire, j'aime son père tu vois donc il y a une problématique un peu émotionnelle tu vois familiale amitié qui est peut-être ce corrélée du coup c'est plus difficile à cerner et en fait ma problématique c'est que les assistantes sont au sein de la scm le matériel au sein de la scm mais on reste quand même quatre individualités où chacun gère son business et et en fait c'est difficile d'avoir un esprit de groupe parce que moi je travaille pour la scm je fais beaucoup pour la scm et quand il fait plus pour le labo et périne et jean-françois ils font rien du tout c'est pas une reproche mais c'est juste qu'en fait eux ils gèrent leur petite routine au fauteuil et puis le business à côté, la gestion, les RH, etc. Ça les intéresse pas trop. Ils savent que moi, je le fais, donc je le fais pour eux. Sauf que la SCM, moi, ça me rapporte rien. C'est pas que je cherche à avoir de l'argent là-dessus, mais c'est que le temps que je passe à gérer la SCM et le business, c'est du temps que j'ai pas au fauteuil. Alors qu'eux, ils sont au fauteuil pendant ce temps-là à ramener de l'argent. Donc, ma problématique, c'est celle-là, c'est savoir est-ce que, je te le dis clairement, est-ce que je reste là-dedans ? Et puis, on essaye de trouver un terrain d'entente tous ensemble pour développer...
09:42 Charles-Edouard D'HALLUIN: une cohésion, même si on n'a pas de problème avec les assistantes, mais plus avec une assistante de direction, des assistantes au fauteuil, ou alors est-ce que tout simplement je suis venu à bout de mon projet et je vais être amené à partir pour créer ma propre structure dans un environnement qui me correspond plus.
10:00 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Écoute, assez clair.
10:04 Romain ROUSSELET: J'ai pris pas mal de notes, je vais remonter un tout petit peu la chaîne là.
10:08 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je pense que je t'ai tout dit.
10:14 Romain ROUSSELET: Là, la situation avec ta SM de tête, 4 CELARL, si je comprends bien.
10:19 Charles-Edouard D'HALLUIN: Non, 2 CELARL et 2 BNC.
10:21 Romain ROUSSELET: Ok, 2 CELARL et 2 BNC.
10:23 Romain ROUSSELET: Ça fait combien de temps que vous êtes dans ce...
10:27 Charles-Edouard D'HALLUIN: 2017.
10:29 Romain ROUSSELET: Ah ouais, ok, d'accord.
10:32 Charles-Edouard D'HALLUIN: 2017 et en fait bah au début ça ne pose pas trop de soucis mais en fait comment on commence à grossir on a les problèmes qui vont avec et des envies différentes aussi c'est à dire que moi tu vois j'ai eu des enfants ça m'a pris du temps de l'énergie j'aimerais bien réduire et me dire bah le temps que je suis pas au fauteuil je prends un collaborateur sauf que prendre un collaborateur quand tu es au scm bah en fait il va être que pour moi ça va être comme l'assistante qui va gérer alors que l'assistante est en scm jean-françois c'est quelqu'un qui est très sympa mais qui est très borné il n'y a pas envie qu'on vienne chambouler ses habitudes et il dit moi j'ai pas envie d'avoir un collaborateur que je ne connais pas tu vois ce que je veux dire là c'est vraiment on est dans une impasse au
11:14 Romain ROUSSELET: sens du développement soit je reste comme ça mais c'est pas ce que j'ai envie ouais si tu restes comme ça disons qu'il faudrait que tu puisses soit regagner en productivité au fauteuil soit gagner du temps chez toi
11:27 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et tu vois, moi je m'intéresse à ça depuis 2019. Donc en fait, là je fais le challenge de ton papa.
11:33 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ce n'est pas que je n'apprends rien, mais c'est des choses. Moi, j'ai des tableurs Excel depuis 2018. Je connais le nombre de jours exacts à l'année, mon taux horaire.
11:42 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'aime les tableurs Excel, je fais ça, j'aime les stats. Mais peut-être que je ne le fais pas assez bien et je n'arrive pas à le mettre en application. Je le mets en application.
11:53 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'ai plein de choses à améliorer, mais ce n'est pas trop mal. Moi, je gagne. pas trop mal ma vie, j'ai pas de problème financier. Mais c'est juste plus l'aspect management, leadership, impliquer mes équipes et dire, même si on est quatre individualités, au sens chiffre d'affaires, il faut qu'on aille tous vers un sens commun.
12:13 Romain ROUSSELET: Moi, je vois déjà deux sujets différents.
12:17 Romain ROUSSELET: Je me permets de te poser cette question-là, mais ça fait depuis 2017, donc ça fait sept ans.
12:23 Romain ROUSSELET: tu avais été papa, je suis papa depuis 7 mois, tu vois, donc je vois à peu près le temps que ça prend. Ils ont quel âge ces enfants ?
12:31 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ben, ils ont 3 ans, ils auront alors 2 ans et je vais en avoir un troisième début d'année, tu vois, donc on est enchaîné,
12:35 Romain ROUSSELET: mais c'est bien, t'as raison.
12:40 Romain ROUSSELET: Mais du coup, pourquoi ? En fait, la question que je me pose, c'est, grosso modo, tu as ce sujet-là depuis 7 ans, pourquoi ça t'allait avant et pourquoi ça ne te va plus maintenant, en fait ? C'est quoi ? C'est la croissance de la boîte, c'est les personnalités qui ont changé, c'est les ambitions. Et je veux juste comprendre ça.
12:57 Charles-Edouard D'HALLUIN: Alors, je pense que j'ai fait ça, ce métier-là, pour avoir gagné ma vie, investir, etc. Faire mon foyer, et puis voilà. Donc, je te dis, je gagne ma vie. Mais c'est juste que maintenant, je me sens bloqué parce que j'ai envie de faire autre chose de la dentisterie au fauteuil, que je m'ennuie. Vraiment, c'est quelque chose que je te dis, au fauteuil, je m'ennuie, je fais de l'omni. Moi, ce que j'aime, c'est la gestion des boîtes. C'est vraiment... en fait ce que ton papa donne, le tableur Excel, le management, leadership, etc. Passer du temps hors fauteuil. Je garderai mon temps en fauteuil, mais je vais le réduire.
13:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et du coup, ma problématique, c'est ça.
13:33 Charles-Edouard D'HALLUIN: Peut-être que les personnalités ont changé, c'est qu'on a évolué. Grégoire, il y a eu des enfants aussi, il passe du temps en fauteuil. Mais tu vois, je n'arrive pas à… Et peut-être que je ne suis pas assez leader, parce que je suis quelqu'un d'assez personnel, pas au sens égoïste, mais dans le sens où je ne suis pas pédagogue. je fais mon boulot je le dis une ou deux fois si on saisit pas c'est tout je vais laisser passer les gens je vais pas forcer et donc peut-être que c'est cette problématique là aussi c'est que je suis pas un bon leader je fais je dis pas bien les choses ou en tout cas je suis pas assez derrière mais ouais les choses elles ont évolué dans ce sens là tu vois ça m'allait pendant un certain temps mais ça ne me va plus parce que j'ai envie d'avoir un cabinet de groupe et peut-être que inconsciemment j'ai envie de mon cabinet mais mais je sais mais j'ai envie de le faire avec mes potes tu vois et
14:15 Romain ROUSSELET: Et aujourd'hui, tu bosses combien de jours fauteuil ?
14:19 Charles-Edouard D'HALLUIN: Aujourd'hui, je fais 4 jours, lundi, mardi, mercredi, jeudi, 36 heures, 4 fois 9.
14:27 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et le vendredi, je gère mes papiers. Sauf qu'en fait, tout le monde vient me voir en disant que j'ai un congé, j'ai un truc, j'ai une annulation. je vous mets rien parce que vous n'avez pas de pied à faire. Et en fait, je fais tout en même temps. Et je voudrais pouvoir leur dire, en fait, moi, c'est trois jours et demi, parce que l'idée, ce serait trois jours et demi.
14:48 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est du temps au fauteuil, laissez-moi, arrêtez de m'embêter.
14:52 Charles-Edouard D'HALLUIN: Quand je suis au fauteuil, je fais de la dentisterie, et quand je ne suis pas, je peux répondre à vos problèmes, mais pas entre deux. Ça commence à me peser, tu vois.
14:57 Romain ROUSSELET: Et tu fais quoi en chiffre d'affaires au mois ?
15:00 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je fais 480 000.
15:02 Charles-Edouard D'HALLUIN: 480 divisé par 12 et 150 en tout parce que j'ai 80 de rémunération et un peu plus de 50 de bénéfices.
15:10 Romain ROUSSELET: Ok, donc 44 euros par mois. Ok, donc l'idée c'est de réduire d'une demi-journée tout en maintenant le même chiffre d'affaires j'imagine ?
15:24 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ouais exactement, le même nombre d'heures. Tu vois, c'est peut-être faire des un peu plus grosses journées, prendre moins de temps le midi.
15:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et surtout, le temps que je ne compte pas casser les papiers, je veux être plus efficace. Donc, je pense que je suis capable de faire… Ça me fait 1400 heures par an et je les garderai, ou peut-être un petit peu moins, mais mieux.
15:43 Romain ROUSSELET: Ok. Et tu me dis un truc là, c'est le deuxième sujet. Tu me dis, personnellement, là, tu t'ennuies, tu as envie d'autre chose, tu as envie d'être dans la gestion, etc. Mais j'imagine que là, la situation dans laquelle tu es, ça t'impacte dans le…
15:59 Charles-Edouard D'HALLUIN: perso aussi bah ouais ouais et puis voilà le temps que je passe en fauteuil tu vois je sais que tu valorise son travail c'est à dire que il ya à la fois jean-françois qui pense que la seule façon de gagner de l'argent et de payer ses charges c'est d'être au fauteuil et de tartiner et moi je dis pas non il faut prendre du recul sur ton activité c'est pas la peine d'être enfin moi c'est quelque chose qui me qui me Ce qui m'importe beaucoup, c'est pas que je veux pas payer d'impôts, mais c'est juste qu'en fait je veux tout optimiser. Tu vois, acheter du matériel hyper cher parce que ça marche bien et que voilà, tu te retrouves avec cette problématique. Je te disais, les emprunteurs, mes parents sont médecins, tout ça, ils gèrent pas leur argent comme moi j'ai envie de le faire. C'est-à-dire que c'est des gens qui font un chiffre d'affaires, mais ils sont submergés de charges et c'est pas grave, ils payent beaucoup d'impôts, ils payent beaucoup de charges, mais c'est normal, les professions libérales ont toujours été dans la merde, j'ai rien à la fin du mois, mais tu vois ce que je veux dire un peu. Moi, c'est vraiment quelque chose sur lequel je me suis mis à l'opposé en disant, les gars, il faut prendre du temps hors fauteuil, il faut prendre un peu de recul. Ce qui compte, ce n'est pas l'argent que vous avez à la fin du mois, mais c'est ce que vous optimisez, c'est économiser sur certains postes. C'est qu'il y a une partie qualitative aussi, c'est que ce n'est pas la peine de travailler 5 jours par semaine si tu pètes un câble.
17:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et peut-être que du coup, il y a un décalage. C'est ce que tu me dis, qu'est-ce qui fait qu'aujourd'hui, ça ne te correspond plus ? C'est peut-être qu'il y a un décalage dans ça, en le sens où moi, j'essaie de privilégier. la qualité, qualité de vie, qualité au travail.
17:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et puis,
17:21 Romain ROUSSELET: voilà. Ok.
17:23 Romain ROUSSELET: Non, écoute, je le vois hyper clair. Et la question que je me pose, c'est… Donc, tu as fait la méthode en 2022.
17:33 Charles-Edouard D'HALLUIN: Oui, c'est ça.
17:36 Romain ROUSSELET: Grosso modo, qu'est-ce que… Enfin, ce que je vois là, réduire une demi-journée de travail en gardant le même chiffre d'affaires, c'est… Enfin, les gens nous… nous abordent pour ça mais la question que je me pose c'est enfin est ce que tu as déjà essayé de mettre en place pour moi non ouais c'est plus est ce que qu'est ce que tu as déjà essayé de mettre en place en fait qu'est ce que tu as déjà essayé de mettre en place est ce que tu as senti que ça pouvait marcher est
18:00 Charles-Edouard D'HALLUIN: ce que tu as déjà essayé de réduire d'une demi journée regarde tu vois en fait le truc c'est que les assistantes elles sont payées par la scm elles ont 4 x 9, 36 heures. Le problème, c'est que quand moi, le mercredi après-midi, je dis je ne suis pas là parce que ils font mon truc, etc. Jean-François va me dire en fait, pourquoi elle n'est pas au fauteuil ? Je n'ai pas de compte à lui rendre. Il va dire en fait, pourquoi tu ne travailles pas ? Ou pourquoi elle ne fait que de la paperasse ? Et donc, j'ai un compte à rendre vis-à-vis du fait que les assistantes sont payées par la SCM, alors que si je suis là deux jours ou trois jours par semaine, j'ai envie de dire que c'est mon problème parce qu'on gagne de l'argent différemment. J'essaie d'optimiser.
18:36 Charles-Edouard D'HALLUIN: Tu vois, c'est ça aussi le problème. La problématique, c'est que je suis coincé avec cet SCM et où j'ai des comptes à rendre à mes associés en disant qu'elles sont payées par nous tous, mais on n'a pas la même approche.
18:47 Charles-Edouard D'HALLUIN: Vous, elles sont au fauteuil, mais moi, j'essaye d'avoir du temps administratif. Je gère mes devis, mes retours de vie, mes retours de mutuelles, etc. Et le problème, c'est qu'aujourd'hui, j'ai une assistante qui est au fauteuil, mais qui est aussi peut-être un peu plus polygévalente. Elle répond pas au téléphone, parce qu'on a un secrétaire, mais elle fait un peu plus de paperasse. Mais pourquoi pas développer en disant, mon assistante, elle aime le fauteuil, elle est au fauteuil. Mais on prend une assistante de direction qui gère la paperasse, qui est différente de la secrétaire. Mais si les autres ne veulent pas, je suis bloqué.
19:14 Romain ROUSSELET: Et tu as déjà… Et tout seul,
19:16 Charles-Edouard D'HALLUIN: avec ce chiffre d'affaires, je ne peux pas me permettre de prendre une assistante de direction, machin, ce n'est pas possible.
19:23 Romain ROUSSELET: Et puis, il n'y a pas de raison que tu sois la seule à la payer surtout.
19:26 Charles-Edouard D'HALLUIN: Exactement.
19:28 Romain ROUSSELET: Et tu as déjà… essayer de... J'essaie vraiment de creuser ce que tu as déjà essayé de mettre en place, parce que ça sert à rien qu'on propose la même chose.
19:39 Romain ROUSSELET: Mais ce que je comprends, c'est que Jean-François a une personnalité assez forte.
19:44 Romain ROUSSELET: La deuxième personne qui est une femme, bon j'ai l'impression que...
19:49 Charles-Edouard D'HALLUIN: c'est pas trop le problème et après il ya ton oui c'est ça en fait périne c'est ça le fait sa vie tu vois genre pas bien c'est papier mais je s'en fous parce que c'est son mari qui le fait elle sent enfin tu vois ce que je veux dire voilà c'est son truc a fait son petit chiffre et grégoire et grégoire il est sur le même et grégoire lui alors en termes de chiffre d'affaires il doit être à peu près à 900 milles je pense quelque chose comme ça c'est bien c'était un plan quoi
20:15 Romain ROUSSELET: Lui en terme de vision du cab et tout, il a quoi ? C'est plus celle de son père ou la tienne ?
20:21 Charles-Edouard D'HALLUIN: Un peu des deux. C'est à dire qu'il a un gros chiffre mais il a besoin de beaucoup d'argent donc il va tartiner, il va pas pouvoir ralentir. Il a envie, et comme c'est une personnalité assez forte, il va être capable de tout envoyer péter. C'est si ça va pas, c'est je gueule tout le temps, il faut que ça aille, il faut que ça aille vite, il faut que ça aille bien, tu vois ce que je veux dire. Alors que moi j'essaye de calmer le truc. Et il gère le labo parce qu'il est passionné de dentisterie, donc du coup je trouve que le labo c'est un peu particulier quand même.
20:51 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et il gère ça, mais voilà, la paperasse c'est moi. Donc lui il va être vraiment dans le terrain, vraiment dans l'action, à fond de danse, dans la dentisterie. Et moi j'essaie d'être un peu plus backstage, un peu en recul. Donc on est très complémentaires,
21:04 Romain ROUSSELET: c'est très différent.
21:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Mais la complémentarité c'est bien, c'est top. Mais du coup parfois ça peut engendrer des petits...
21:12 Romain ROUSSELET: Et le Jean-François, il a quel âge ?
21:14 Charles-Edouard D'HALLUIN: Il a 62.
21:16 Romain ROUSSELET: Il part quand à la retraite ?
21:18 Charles-Edouard D'HALLUIN: Justement, il ne veut pas parce qu'il n'est pas préparé.
21:21 Charles-Edouard D'HALLUIN: Il dit, je ne me vois pas arrêter, je vais ralentir, mais pas trop.
21:25 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord.
21:28 Romain ROUSSELET: Et il bosse combien de jours par semaine, lui ?
21:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Quatre.
21:33 Romain ROUSSELET: Ok.
21:35 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est un peu complexe, c'est que je ne sais pas.
21:39 Romain ROUSSELET: Tu dois naviguer entre les...
21:41 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche. Je vois ce que tu as essayé de faire.
21:46 Charles-Edouard D'HALLUIN: Est-ce que tu as déjà eu cette problématique de gens qui sont ACM comme ça ?
21:51 Romain ROUSSELET: En fait, je n'ai pas envie de te dire de bêtises, mais je pense que c'était le cas de Bertrand avant IOS.
22:03 Romain ROUSSELET: Je lui laisserai te confirmer ça, mais en l'occurrence, tu n'es pas le premier à nous aborder pour ce sujet-là.
22:09 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est, tu l'as compris, on bosse beaucoup par visualisation avec Bertrand, et c'est ce qui nous permet d'accompagner les Prats vers les objectifs avec lesquels ils viennent ici.
22:20 Romain ROUSSELET: Toi, si tu devais formaliser un objectif à six mois, c'est quoi en fait ? C'est faire un choix de direction entre je reste, je pars ? Ou c'est ce nombre de jours fauteuil que tu veux réduire pour pouvoir te laisser le temps de réfléchir ? C'est quoi l'objectif tangible ?
22:38 Charles-Edouard D'HALLUIN: L'objectif à six mois, je pense que c'est ça, c'est six mois pour essayer de moi gérer mon temps fauteuil comme je l'ai envie, sans avoir de compte à rendre à mes associés, en disant ils s'y retrouvent, j'ai une façon différente d'aborder les choses, mais il faut que ce soit ok avec ça, de garder cet esprit d'équipe parce qu'on a des assistants qui sont au top, on n'a pas de turnover et tout, là-dessus il n'y a pas de souci, mais donner un process aussi, par exemple moi j'aime bien quand les nouveaux patients appellent, on les voit rapidement.
23:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Si c'est une urgence, ça doit être dans la journée. Les autres, ils disent non, mais si j'ai pas de place Voilà, c'est du bloc en bloc, mais strict. Moi, dans mon bloc, s'il y a des nouveaux patients, ça va être des gens qui vont ramener des devis, à qui on a sauvé la vie, tu vois. Voilà, c'est pas que j'ai pas de place. Et donc, d'avoir un process, de dire la secrétaire, aujourd'hui, il y a un nouveau patient, elle se dit pas ouais, Jean-François, en fait, il y a deux mois de délai, donc du coup, le nouveau patient, c'est dans deux mois. Charles-Édouard, pour le nouveau patient, il est capable de switcher, de le mettre dans la journée.
23:35 Charles-Edouard D'HALLUIN: perd la tête, elle se dit, en fait, il y a trop de règles, il y a trop de différences, et je veux un process commun, et en fait, c'est ça, si je me dis, assis-moi, je veux un process commun, que les gens me suivent, mais pas que j'ai la bonne manière et le bon chemin, mais qu'on trouve un compromis en disant, voilà, même si on est quatre individualités, on met en place un process commun, la secrétaire, c'est ce qu'elle doit faire, les assistantes, elles font pas toutes la même chose, mais c'est ok avec ça, et si assis-moi, je mets pas en place ça, ok, ciao les gars, je fais ma vie. Et toi, ton papa, je sais qu'il avait dit qu'il y avait eu un autre cabinet, qu'il y avait parti sur un autre projet.
24:10 Charles-Edouard D'HALLUIN: Pierre-Michel Prado, pareil, il y avait un associé, il a dit, moi j'ai changé de projet. Cyril Gaillard, pareil. Et je me dis, en fait, c'est peut-être la fin d'un cycle, où finalement, je dois passer cette marche, et c'est tout. Et après, j'ai eu une belle période de ma vie, ça va faire 7 ans, 8 ans, et 10 ans, au final, 10 ans que j'ai commencé là en tant que remplaçant.
24:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et puis après, trouver un autre projet, et je ne sais pas.
24:35 Romain ROUSSELET: Je vois bien la route.
24:38 Romain ROUSSELET: Un, déjà réduire le temps de travail en maintenant le même chiffre d'affaires. Je pense que ça peut permettre d'avoir des billes.
24:46 Romain ROUSSELET: à débit en fait pas contre les portes tu as pour montrer qu'il ya une autre voie mettre en place des process et après surtout le fait de hockey je peux aller je peux continuer sur ce truc là et je je lis de la cabine et ou alors en fait c'est impossible ok ça marche non mais écoute ça c'est un objectif chouette temps enfin du moins c'est tangible et c'est compréhensible Bon, j'imagine que tu serais très content de...
25:15 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et après, ce qui me fait peur, parce que j'ai aussi des peurs, tu vois, on parle de ça, c'est pas de changer mon quotidien, mais c'est juste que je travaille à Tourcoing, j'habite à Bondu, dans un endroit super sympa, mes enfants sont à l'école, donc on commence à avoir des habitudes, et je me dis, est-ce que si je change de projet, où est-ce que je vais aller ? Est-ce qu'aujourd'hui, on est capable de se lancer, alors que j'ai des enfants, etc., dans un projet qui va me permettre de, assez vite, quand même... avoir un chiffre d'affaires et puis rentrer, ou je vais devoir être entrepreneur dans le sens où pas connaître l'argent, ben voilà, en fait, je galère et tout, tu vois, c'est ça aussi ma contrainte de ce projet de changer.
25:53 Romain ROUSSELET: Ouais, ça, on va l'explorer.
25:56 Romain ROUSSELET: Ok, non mais je vois, j'imagine que tu serais assez, enfin tu serais heureux là, de pouvoir réduire une demi-journée, mettre tous les process en place pour que ça soit au carré et puis surtout avoir les idées claires sur est-ce que je prends une route ou je prends une autre.
26:13 Romain ROUSSELET: Mais la question que je me pose, c'est ça changerait quoi dans ta vie en fait ?
26:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: De quoi ?
26:21 Romain ROUSSELET: Là, tu vois, de pouvoir réduire le temps de travail fauteuil, d'avoir toute la boîte au carré avec des process communs et sur lesquels vous vous êtes aligné.
26:28 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ça changerait quoi ? Ça me libérait du temps et moi, à côté, je veux gérer des boîtes. Mon frère, il est entrepreneur, il a une boîte de fraises dentaires. Tu vois quoi ? la fraise dentaire qui avait sponsorisé aussi à Vichy avec ton papa etc. ça c'est mon frère et en fait tu vois biotech dentale par exemple moi ça c'est vraiment ce serait le clip ultime tu vois vraiment c'est le mec voilà il aime la dentisterie il aime l'entrepreneuriat il a des boîtes il répond à une problématique et j'aimerais faire ça à côté tu vois de dire bah voilà je suis dentiste à la base mais en fait moi je je veux aussi pas gérer dans ce bruit parce que j'ai pas fait ça c'est mon frère de le faire mais tu vois la main dedans et dire bon voilà en fait à côté je fais des trucs de dingue parce qu'en fait j'ai envie de d'aider les gens tu vois de vraiment j'ai cette approche là donc c'est vraiment ça c'est de libérer du temps pour à côté pas travailler moins mais faire autre chose ok
27:24 Romain ROUSSELET: non Philippe Véran, c'est un joli objectif. Trois dernières questions. Désolé, après je t'explique comment ça se passe.
27:42 Charles-Edouard D'HALLUIN: T'inquiète.
27:46 Romain ROUSSELET: La première, qu'est-ce qui t'empêche de...
27:50 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'empêche de réduire ton temps de travail d'une demi-journée tout en maintenant le cap en termes de chiffre d'affaires, de mettre les processos clairs et d'avoir une idée claire sur la suite ?
28:01 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est quoi en fait le bloqueur ? C'est une bonne question. C'est de dire qu'est-ce qu'elle va faire pendant le temps où je ne suis pas au fauteuil.
28:09 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est là où aujourd'hui sur le challenge, je pense que c'est le quatrième jour.
28:13 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est ça, je pense que je ne suis pas un bon communicant. Je ne m'implique pas assez sur le taux d'acceptation des devis.
28:19 Charles-Edouard D'HALLUIN: Qu'est-ce qu'elle doit faire ? pour relancer les gens, comment on doit bien le faire et du coup mieux optimiser ce temps hors fauteuil donc je pense que c'est ça aussi qu'est-ce qui m'en empêche ? Bah rien mais je veux trouver le process la journée type de l'assistante qui dit quand je suis pas au fauteuil je fais ça je passe une heure à relancer des devis, je passe deux heures à gérer les commandes ok,
28:43 Romain ROUSSELET: moi je vois Ok, ça marche. Bon, écoute, très clair. Merci. C'est vrai,
28:48 Charles-Edouard D'HALLUIN: c'est clair. Je suis assez… Non,
28:49 Romain ROUSSELET: non, merci beaucoup d'avoir partagé tout ça avec moi.
28:53 Romain ROUSSELET: Juste qu'on soit alignés avant que je te déroule la suite, mais tu l'as compris, on est une toute petite équipe, puisque Bertrand bosse deux jours et demi au fauteuil par semaine. Il compte ça deux jours par semaine au coaching maintenant. Et on est quatre dans l'équipe, Bertrand, moi, et deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
29:15 Romain ROUSSELET: Mais ce qui fait qu'on n'a pas beaucoup de place.
29:19 Romain ROUSSELET: Et donc, on veut juste s'assurer de travailler avec un, des gens qui ont des objectifs qui sont tangibles, ça je l'ai vérifié, et deux, des personnes qui sont motivées et coachables.
29:30 Romain ROUSSELET: Et donc, je me dois juste de poser ces deux questions-là.
29:33 Romain ROUSSELET: La première, c'est, tu vois, fondamentalement, la situation de la qualité, ça fait 7 ans.
29:41 Romain ROUSSELET: Quand est-ce que tu veux sortir de cette situation en fait ? Quand est-ce que tu veux régler ce problème-là ? C'est ça ma question.
29:46 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est ça, quand tu dis coachable, c'est marrant que tu poses ce mot. C'est que je pense que inconsciemment et inconsciemment, je me dis que je suis difficile à coacher, pas par personnalité mais par ma situation. Par exemple, tu vois, Binas, tout le monde connaît Binas. Les gens qui sortent du cabinet et disent on va faire Binas. Sauf que c'est trop intrusif. Moi je sais que j'en avais parlé à l'époque, c'est qui a dit, moi jamais de la vie on me dira ce que je dois faire.
30:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Tu vois ? il m'en avait refusé en disant c'est trop intrusif je veux pas qu'on vienne me faire chier dans mon cabinet globalement en disant tu gères ce que tu as envie mais moi il faut pas venir me dire ce que je dois faire et donc est ce que je suis coachable dans le sens où s'il ya quelqu'un qui m'aide à mettre en place un procès c'est que je dis mais mes associés suivent pas ben en fait je vais aller nulle part tu vois et du coup c'est de se dire ça c'est voilà soit cette problématique elle est inenvisageable inattaquable pas par ma passionnalité, pas par ma motivation et mon envie, mais par mes associés et la structure. À ce moment-là, je sors et je crée un truc et je reste malléable dans le sens où je sais où je veux aller.
30:46 Romain ROUSSELET: Et puis voilà.
30:50 Romain ROUSSELET: Ok, mais oublie les associés, c'est pour le coup la seconde partie de la question.
30:57 Romain ROUSSELET: Quand est-ce que tu veux t'atteler à la tâche en fait ? C'est plutôt ça la question.
31:01 Charles-Edouard D'HALLUIN: Tout de suite.
31:02 Romain ROUSSELET: Ok et Tu as parlé de différentes méthodes, différents coachs. En l'occurrence, sur le programme que je vais te présenter, je ne sais pas si c'est dans ce livre, on ne fait que de sur-mesure. C'est-à-dire qu'on part de ta problématique et de l'existant pour tendre vers un objectif. Donc, on ne va pas te demander de rentrer dans un moule et on ne va pas te demander d'imposer quoi que ce soit à qui que ce soit parce que ça ne marche pas, tout simplement.
31:30 Romain ROUSSELET: Cependant, il y aura un plan d'action à mettre sur...
31:34 Romain ROUSSELET: sur une durée définie, ça va passer par tout un tas de choses, notamment de la communication avec tes associés. La question que je te pose c'est est-ce que tu es prêt en fait à mettre en place un plan d'action ? Est-ce que tu es prêt à l'appliquer en fait ? Parce que pour le coup on n'a pas de logique, on ne va pas faire le travail à ta place. On va pas en train. Ok.
31:53 Charles-Edouard D'HALLUIN: Bien sûr. Bon,
31:55 Romain ROUSSELET: écoute.
31:56 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je fais la démarche, c'est que voilà, en plus surtout que je te dis, j'ai commencé donc la méthode en 2022. L'approche, le mindset et tout ça, j'ai bien aimé aussi, je trouve que c'est hyper important. Et après pourquoi je suis revenu ? Parce que voilà, c'est que j'estime que je peux pas continuer comme ça encore très longtemps. Et que voilà, je veux le faire tout de suite.
32:14 Romain ROUSSELET: Non écoute, merci beaucoup d'avoir partagé tout ça avec moi. Merci de la transparence dont tu as pu faire preuve.
32:20 Romain ROUSSELET: Je le note parce que tout le monde n'en fait pas preuve. Il y a des gens qui arrivent ici en me disant que je n'ai aucun problème. Je dis pas, si tu n'as pas de problème, je ne peux rien faire pour toi.
32:27 Romain ROUSSELET: Moi, je pense qu'on peut t'accompagner.
32:33 Romain ROUSSELET: Et je vais t'expliquer comment. Tu l'as compris, Bertrand a créé la méthode qui était la théorie avec des lives mensuels. Sauf que, comme je te l'ai dit, depuis trois ans, il avait beaucoup de demandes en 30 pour faire plus. De l'entrée du L. Voilà, jusqu'à il y a deux ans, il ne le faisait pas parce qu'il n'avait pas la structure, mais depuis 18 mois, on a inventé une structure où on ne fait quasiment plus que de l'individuel.
32:56 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire qu'on aide des praticiens à créer des cabinets qui sont à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
33:09 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, dans ce que tu me dis là, le sujet, c'est que je suis persuadé que ton cabinet est au service de tes équipes. persuadé que ton cabinet est au service de tes patients. Par contre il n'est pas à ton service parce que fondamentalement tu as envie de faire autre chose et tu ne peux pas le faire. Tu ne peux pas le faire parce que tu es bloqué par des personnes internes, parce que tu n'as pas toutes les solutions en externe non plus et donc tu...
33:38 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe ? Ce n'est pas très compliqué à comprendre. Ce sont des accompagnements qui durent trois mois.
33:49 Romain ROUSSELET: Ce sont des mini-missions commandos pour nous, tout simplement parce qu'on va mettre les mains dans le cambouis avec toi.
33:54 Romain ROUSSELET: On va te demander de nous envoyer les quatre dernières semaines de planning de toute l'équipe, les trois derniers bilans, que ce soit de la SCM ou des différentes CELARL, une vidéo de ton cabinet, que ce soit sur les salles de soins, mais aussi sur le parcours patient.
34:11 Romain ROUSSELET: et de remplir, je t'enverrai tout ça par mail, ne t'inquiète pas, et aussi de remplir un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
34:19 Romain ROUSSELET: Nous, avec ça, si tu veux, en l'occurrence Bertrand, puisque c'est lui qui gère tout de A à Z, Bertrand, avec ça, si tu veux, va se faire une idée de Ok, je vois les points positifs, les points négatifs, je comprends l'objectif et je commence à tracer une droite entre les deux.
34:35 Romain ROUSSELET: On va faire un premier rendez-vous qui s'appelle le rendez-vous de lancement. Et pendant ce rendez-vous de lancement, si tu veux, Bertrand, pendant une heure et demie avec toi, va prendre le temps de dire, ok, voici ce que j'ai compris de tous les éléments que tu m'as indiqués, de toutes les pièces que j'ai envoyées, et voici le plan d'action que je vois bien pour toi sur les trois prochains mois pour pouvoir tendre vers l'objectif que tu t'es fixé.
34:56 Romain ROUSSELET: L'idée pendant une heure et demie, c'est tout simplement que tu puisses changer la théorie versus la pratique. C'est-à-dire que si on ne le fait pas, il y a peu de chances que ça marche.
35:05 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est de s'accorder sur un plan d'action.
35:08 Romain ROUSSELET: Et derrière, le plan d'action, on te le remet. C'est un document avec des bullet points, que des points d'action tangibles à mettre en place. Ce n'est pas genre casse un mur, change de ville. Non, ça ne marchera pas.
35:18 Romain ROUSSELET: Ce sont que des points à mettre en place dès le lendemain.
35:21 Romain ROUSSELET: Et nous, pendant trois mois, on t'accompagne tout simplement pour pouvoir le mettre en place. Comment on t'accompagne ? Dès le jour 1, tu as accès à un groupe WhatsApp où tu as Bertrand, moi et le reste de l'équipe. On est dit 7 jours sur 7 pendant les trois mois. Et l'idée, c'est que sur WhatsApp, tu puisses… poser des questions qu'on puisse y répondre et ça tu vois avec une fréquence qui est quand même assez assez haute donc tu peux aller vite si tu as besoin de plus tu as accès au planning de bertrand et il a deux jours par semaine sur lesquels tu peux le solliciter et bloquer des visios avec bloquer des appels tu vois tu pendant trois mois tu as quand même le temps de pouvoir creuser pas mal de sujets à la fin des trois mois Si on n'a pas atteint l'objectif que tu t'es fixé On continue de t'accompagner, et c'est la raison pour laquelle je te demandais si tu pouvais avoir un objectif qui était atteignable, tout simplement parce que si tu n'as pas d'objectif, ou que tu veux passer de 1 million à 3 millions d'un coup, ça on s'est battu. Magique. En l'occurrence, ton objectif est atteignable, et je sais qu'en 3 mois on peut t'aider à le réaliser.
36:25 Romain ROUSSELET: Néanmoins, si au bout de 3 mois on n'y est pas, on continue de t'accompagner.
36:29 Romain ROUSSELET: Voilà comment ça se passe.
36:34 Romain ROUSSELET: il faut que tu sois prêt c'est intense c'est ça ça demande ça demande de l'énergie ça demande de temps mais par contre c'est il n'y a pas il n'y a pas de théorie tu préfères ça va être juste ok on part d'un état qui est actuel où on va faire un audit et après produit un verre de l'est puis exactement donc voilà comment ça se passe Voilà comment ça se passe Et grosso modo, nous, il nous faut une dizaine de jours pour pouvoir auditer un dossier. Le dossier, il est composé de l'échange qu'on vient de faire aujourd'hui et de toutes les pièces dont je viens de te parler.
37:15 Romain ROUSSELET: Et il nous faut 10 jours pour pouvoir se faire une idée sur le dossier, commencer à échanger avec toi, de faire le ping-pong. Et puis après, au bout de ces 10 jours, tu as un rendez-vous de lancement.
37:24 Charles-Edouard D'HALLUIN: et toi comment tu verrais les choses parce que moi c'est difficile on se parle bien entre potes et tout mais c'est de se dire j'ai jamais dit à Grégoire que potentiellement si ça m'allait pas je veux partir et du coup je me dis est-ce que il faudrait pas que je prenne une réunion avec eux en disant aujourd'hui ça me plaît depuis 2017 mais j'ai envie de changer est-ce que vous êtes prêts à me suivre à dire on est une audite du cabinet et on va essayer de faire un truc plus commun juste on applique en fonction de notre modèle aussi si dans trois mois on voit que ça va pas à ce moment là je prendrai la décision de partir en fait pour prêter ça c'est mon approche comment je vais leur dire comment je vais mettre et voilà c'est ça ma vraiment
38:08 Romain ROUSSELET: plafond en fait pour moi ton objectif il est décomposé en trois façons le premier c'est de réduire ton temps de travail ça y est c'est que toi Mieux organiser le temps de travail de l'assistante, mettre des process en place et fondamentalement, si ça marche pour toi, tu vas te montrer que ça marche auprès des autres.
38:30 Romain ROUSSELET: Et une fois que tu as gagné du temps sur l'étape 1 et sur l'étape 2, je pense que ça te donnera aussi plus de liberté d'esprit pour pouvoir réfléchir à la suite. Donc, pour répondre à ta question, nous, on ne fait pas de session de... On ne fait pas d'audit de cabinet dans la salle, etc.
38:49 Romain ROUSSELET: Le sujet, c'est que tu vas diluer la responsabilité, il ne va rien se passer.
38:54 Romain ROUSSELET: Ça, c'est ce qui va arriver.
38:56 Romain ROUSSELET: On en a eu 2-3 des câbles qui nous ont contactés, où tu prends 2-3-4 dans la même salle, et fondamentalement, il ne se passe jamais rien.
39:04 Romain ROUSSELET: Donc, moi, ce que je te dis, c'est que sur la première partie, tu auras toutes les armes pour pouvoir réduire ton temps de travail et mieux organiser le temps de travail de ton...
39:13 Romain ROUSSELET: de ton assistante et montrer aux autres que c'est possible et que ça marche.
39:18 Romain ROUSSELET: Commencer à parler de quelque chose que tu n'as pas décidé, ça me paraît un peu prématuré, tu vois.
39:24 Romain ROUSSELET: Aller dire à ton pote et potentiellement à son père, bon, je me pose des questions et d'ailleurs, c'est pour ça que je veux faire un autre du cabinet.
39:34 Romain ROUSSELET: Je ne suis pas certain que ce soit la meilleure façon d'aller communiquer.
39:37 Romain ROUSSELET: Je pense que ça peut être...
39:39 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ça met un peu le couteau sur la gorge en disant...
39:41 Romain ROUSSELET: Ouais, en fait, c'est un peu genre, ok, ça passe ou ça casse, sauf que c'est peut-être comme ça dans ta tête, mais il ne faut pas que tu le présentes de cette façon-là, sinon il est évident que tous les trucs que tu vas essayer de mettre en place, tu auras un no-go de quoi qu'il arrive.
39:58 Romain ROUSSELET: Après, il y a autre chose, si c'est déjà très clair dans ta tête, ça c'est un autre problème.
40:07 Romain ROUSSELET: Si c'est pas clair, on peut t'aider à clarifier. Si c'est déjà clair, on peut t'aider à répondre à d'autres questions, mais ce n'est pas celle-là. Donc, non, écoute, voilà comment ça se passe.
40:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: Si par exemple, demain, je te dis, Ok, j'ai fait la démarche, je sais que je veux partir, par exemple.
40:28 Charles-Edouard D'HALLUIN: Du coup, vous suivez aussi les gens en disant, Son projet, c'est ça, il veut ça, il veut tel type de cabinet. Vous faites ça aussi ou pas ?
40:35 Romain ROUSSELET: Alors, ça, c'est de l'accompagnement qui est du coup sur du plus long terme. Là, ce que tu me présentes comme objectif, c'est de l'accompagnement quand on le fait sur du court terme. C'est une décision sur trois mois.
40:45 Romain ROUSSELET: Si tes besoins évoluent, et tu vois, il y en a plein qui sont rentrés en début d'année sur du trois mois, et en fait, tu te concentres sur un objectif pendant les trois mois, et puis en fait, ça t'ouvre les yeux sur plein d'autres trucs. Et en fait, tu te dis, ok, mais j'ai besoin de plus. Là, pour le coup, on est capable de proposer de l'accompagnement sur du plus long terme, mais c'est... pas du tout à la même fréquence, pas du tout au même niveau. On va te proposer grosso modo deux heures de temps par mois, ou trois et demi, mais tu vois, ça ne va pas être aussi, allez,
41:13 Charles-Edouard D'HALLUIN: on met les mains sur le présent.
41:15 Romain ROUSSELET: Donc, si ton projet évolue, on sera en mesure de t'accompagner sur la durée. Ça, c'est une certaine durée.
41:21 Romain ROUSSELET: Par contre, pour moi, tu as deux étapes sur ce que tu viens de me dire. Tu as une première étape qui est, OK, je réduis mon temps, j'organise mieux et je prends une décision. Une fois que tu as pris une décision, ça t'ouvre les portes vers d'autres choses.
41:36 Romain ROUSSELET: En tout cas, c'est la façon dont je le vois. Je ne sais pas si c'est la façon dont je le vois.
41:39 Charles-Edouard D'HALLUIN: Oui, c'est vrai. Tu as raison.
41:43 Charles-Edouard D'HALLUIN: Oui, c'est vrai.
41:45 Romain ROUSSELET: Déjà, est-ce que c'est clair ? Est-ce que tu veux qu'on revienne sur des points particuliers ? Oui.
41:54 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te paraît répondre aussi à vos vraies questions ? Est-ce que tu cherchais aussi en venant ici ? Je vais être sûr de répondre à toutes tes questions.
42:02 Charles-Edouard D'HALLUIN: Oui, c'est clair. De toute façon, je sais que vous pouvez répondre.
42:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je pense que vous pouvez répondre à mon problème. Ce ne sera plus dans le sens inverse. Est-ce que finalement, je ne suis pas coachable ? Mais en tout cas, je te dis que je suis motivé. Je sais que je veux le faire tout de suite. Je sais où je veux aller. Je sais comment je veux être.
42:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: et je veux répondre aux trois problématiques, c'est-à-dire pour les patients, pour le cabinet, pour moi.
42:28 Romain ROUSSELET: La suite que je te la présente, elle est relativement simple, c'est de fixer un rendez-vous de lancement, donc ça sera forcément dans plus de dix jours, je regarde juste le calendrier de la fin, mais...
42:46 Romain ROUSSELET: Il n'y a rien, il n'y a pas de dispo avant le début octobre, malheureusement. Le premier créneau, c'est le 4 octobre, sinon ce sera le 7.
42:58 Charles-Edouard D'HALLUIN: Le 4, c'est le vendredi, ouais, le 4. Moi, je préfère le vendredi, c'est ça, le 4 ou le 11.
43:03 Romain ROUSSELET: Eh bien, le 4, j'ai 9h, 11h ou 13h. Ouais.
43:08 Charles-Edouard D'HALLUIN: 9h. 9h.
43:10 Romain ROUSSELET: Donc, 9h le 4 octobre.
43:14 Romain ROUSSELET: Donc, qu'est-ce qui se passe avant le 4 octobre ? Moi, si tout est bon pour toi, je validerai cette date-là. Donc, c'est un rendez-vous qui dure une heure et demie qui se passe par visio.
43:25 Romain ROUSSELET: Oui.
43:26 Romain ROUSSELET: En amont, il faut bien sûr que tu nous aies envoyé tous les éléments. Je vais t'envoyer un mail récapitulatif et on va bien vérifier que j'ai les bonnes informations. Je t'enverrai un mail récapitulatif avec tous les éléments à nous envoyer.
43:37 Romain ROUSSELET: Donc, tu vois, ça nous laisse 15 jours pour pouvoir, nous, commencer à regarder ton dossier, te poser des questions, etc.
43:45 Charles-Edouard D'HALLUIN: Sur l'agenda aussi, moi, tu vois, on n'a pas parlé de l'agenda, mais il y a un gros truc à faire aussi sur l'agenda.
43:53 Romain ROUSSELET: En fait, ça fait partie de l'audit ou de ce qu'on regarde de base. C'est qu'on va quand même regarder tous les agendas et regarder où est-ce qu'on peut aller gratter parce que… Enfin bon, tu l'as compris, ça fait partie aussi du travail.
44:11 Romain ROUSSELET: Donc, ça nous laisse nous 14 jours pour pouvoir regarder le dossier.
44:15 Romain ROUSSELET: Et aujourd'hui ou demain grand maximum, tu recevras une invitation WhatsApp de la part de Vanessa.
44:23 Romain ROUSSELET: Donc, il va créer le groupe WhatsApp où moi je serai à l'intérieur, Bertrand aussi, Vanessa aussi et toi aussi.
44:29 Romain ROUSSELET: L'idée c'est que...
44:31 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je te coupe, attends deux secondes. C'est juste que là on a pris date pour le 4 octobre.
44:35 Romain ROUSSELET: Je n'ai pas pris date. Je te fais faire la question. Ah vas-y. Je te laisse poser.
44:40 Charles-Edouard D'HALLUIN: Non, c'est juste qu'en fait la contrainte c'est que là je m'en vais demain, je fais l'académie d'implantaux à Aix la semaine prochaine. Du coup, je ne suis pas du tout avec eux et tout. Je ne pourrais pas leur présenter, leur demander des papiers. Donc si jamais je dois passer un petit peu de temps pour récupérer, je risque peut-être d'être un peu short niveau timing.
44:54 Romain ROUSSELET: C'est pour ça que c'est les points que je valide toujours en amont.
44:59 Romain ROUSSELET: Il y a une personne qui nous a pris rendez-vous en début de semaine et il m'a dit par contre je me marie lundi. Je lui ai dit oui mais en fait tu ne vas pas m'envoyer tous les documents pendant ton mariage.
45:11 Romain ROUSSELET: C'est ce qu'on va faire. Je veux bien qu'on se mette devant ton planning, regarde quand tu as le temps de constituer le document. Le but ce n'est pas de rusher, ça ne sert à rien.
45:22 Charles-Edouard D'HALLUIN: Oui, à la limite je pense que je préfère le 18 ou le 25.
45:28 Romain ROUSSELET: Le 18...
45:32 Charles-Edouard D'HALLUIN: Le 18-9h ? Ouais.
45:34 Romain ROUSSELET: Alors, 18 octobre, octobre, 9h.
45:41 Romain ROUSSELET: Tu recevras quand même une invitation au WhatsApp aujourd'hui.
45:45 Romain ROUSSELET: Et tu recevras quand même un email de ma part aujourd'hui avec tous les éléments qu'il faut constituer.
45:54 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que je voulais dire d'autre ? Oui, non, attends, je voulais valider les informations avec toi.
46:13 Romain ROUSSELET: Charles-Edouard, j'ai ton...
46:15 Romain ROUSSELET: J'ai un email qui est dr.cedha... Ouais, c'est ça, arrobase cabdenter.fr. Ouais,
46:25 Charles-Edouard D'HALLUIN: c'est ça.
46:26 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai un numéro de téléphone qui est 0678 22 07 37.
46:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Exactement.
46:31 Romain ROUSSELET: Ok, et est-ce que tu as bien WhatsApp ? Oui. Ok, super. Donc ça, c'est le numéro sur lequel on peut t'inviter sur WhatsApp désaprès.
46:38 Charles-Edouard D'HALLUIN: Exactement.
46:39 Romain ROUSSELET: Ok. 9h le 18 octobre, ça je vais me le noter, tu vas recevoir une invite dans la foulée.
46:53 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'on a tout vu ? Non mais toi, est-ce que déjà c'est clair ? Oui,
47:07 Charles-Edouard D'HALLUIN: franchement, tout est clair.
47:10 Charles-Edouard D'HALLUIN: Vous m'envoyez, j'ai payé les pistes, les documents, il n'y a pas de souci.
47:14 Romain ROUSSELET: Et toi,
47:21 Charles-Edouard D'HALLUIN: c'est ton boulot à temps plein maintenant ? Tu as quitté ton projet de ta boîte et tu t'inscris là-dedans ?
47:26 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai vendu. Donc pour le coup...
47:31 Romain ROUSSELET: Je suis dans une phase de ma vie un petit peu différente. C'est-à-dire que là, je ne suis pas pas depuis 7 mois.
47:38 Romain ROUSSELET: Et auparavant, j'ai passé un an à me dire, Bon, ben, du coup, pourquoi je vais me lever le matin ? Parce que j'ai bossé de façon très intense pendant 7 ans.
47:52 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ouais. T'as quel âge ?
47:53 Romain ROUSSELET: J'ai 32.
47:55 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ah ok.
47:57 Romain ROUSSELET: J'ai bossé de façon assez intense pendant 7 ans et puis le jour où ça s'arrête, tu l'as pas vraiment prévu et puis t'as plus forcément de raison de travailler non plus donc il faut savoir te réinventer. C'était pas un travail facile.
48:15 Charles-Edouard D'HALLUIN: T'es à Lyon ?
48:16 Romain ROUSSELET: Moi je suis à Paris.
48:17 Romain ROUSSELET: Ok. Je suis à Paris, je fais les allers-retours. pour le coup. Je fais pas mal d'électro dans le sud aussi puisqu'on a une maison dans le sud.
48:26 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et puis elle est quoi, du côté de Hyères tout ça ?
48:28 Romain ROUSSELET: Alors ouais, Bertrand lui est du côté d'Hyères, ils font du foil maintenant. Et ma belle famille est du côté de Ramatuelle, la Croix-Valmaire, tout ça. Ah oui,
48:42 Charles-Edouard D'HALLUIN: on va à Sainte-Maxime.
48:43 Romain ROUSSELET: Ils sont dans le coin donc pour le coup on est...
48:47 Romain ROUSSELET: Paris c'est sympa. mais franchement il a plus pendant 12 mois donc quand tu peux couper un peu de ça c'est l'enfer alors attends je t'envoie juste les invités non non t'inquiète pas Charles-Edouard j'ai bien ton nom j'ai bien ton email j'ai bien ton 06 bim Est-ce que tu peux me dire si tu as bien reçu une invite ?
49:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: Alors, je te dis ça.
49:22 Romain ROUSSELET: Oui. Ok, je te laisse l'ajouter à ton...
49:30 Romain ROUSSELET: A ton planning. C'est bon.
49:37 Charles-Edouard D'HALLUIN: Du coup, 18, c'est bon.
49:38 Romain ROUSSELET: Parfait. Ouais. Moi, je vais t'envoyer l'email avec tous les éléments dont j'ai besoin. Dans tous les cas, si, tu vois, on n'a pas tout, Vanessa te relancera directement sur le groupe WhatsApp. S'il nous manque des éléments, tu vas relancer. Un jour avant le rendez-vous, on te rappelle bien que tu as un rendez-vous là-dessus. On est assez fort pour faire rentrer les personnes dans la bonne chose.
50:02 Romain ROUSSELET: Juste un truc dont on n'a pas parlé, c'est le tarif.
50:07 Romain ROUSSELET: Donc, tu n'as rien à régler aujourd'hui.
50:11 Romain ROUSSELET: Le paiement, ça démarre le jour de ton rendez-vous de lancement. Et pour le coup, on fait trois mensualités, donc trois fois 3 000 euros sur les trois mois.
50:25 Romain ROUSSELET: Et tu es prélevé juste... Une fois le jour de ton lancement, à mois plus un et mois plus deux.
50:31 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ok.
50:34 Romain ROUSSELET: Voilà.
50:35 Romain ROUSSELET: Pour le coup, toute la partie administrative, c'est Vanessa qui s'en occupe. Si elle a besoin d'informations, elle te contactera directement.
50:45 Romain ROUSSELET: Moi, je me répète souvent, mais si tu as la moindre question, si tu as la moindre hésitation, si tu as la moindre quoi que ce soit... Tu nous contactes directement sur WhatsApp. C'est mon numéro perso, c'est le numéro perso de Bertrand. On est joignable et on est surtout très réactif. Donc, si tu as la moindre question, mets-toi sur le groupe WhatsApp et t'envoie un petit message. Et comme ça, ça nous permet d'itérer beaucoup plus rapidement.
51:08 Romain ROUSSELET: Et je te dis, s'il manque des éléments, type, je ne sais pas moi, généralement, le code couleur avec les légendes, tu vois, sur les plannings, il n'y a pas grand monde qui nous les envoie. Vanessa te relancera.
51:19 Romain ROUSSELET: te formalise pas si elle te relance un petit peu, c'est juste que nous il nous faut du temps pour pouvoir étudier les dossiers aussi.
51:24 Charles-Edouard D'HALLUIN: Parfait.
51:28 Romain ROUSSELET: Ecoute je pense t'avoir tout dit.
51:31 Romain ROUSSELET: Moi je vais prendre les notes que j'ai, enfin prendre tout l'intégralité du brief que j'ai que j'ai aujourd'hui là, pour commencer à constituer le dossier.
51:42 Romain ROUSSELET: Et puis bah écoute non j'ai plus qu'à te dire au 18, très généralement je fais les rendez-vous de lancement avec Bertrand comme ça ça me permet.
51:49 Romain ROUSSELET: de nourrir l'échange qu'on a eu aujourd'hui.
51:54 Romain ROUSSELET: Je me répète une troisième fois, si tu as la moindre question, la moindre hésitation, la moindre quoi que ce soit, tu nous contactes directement sur WhatsApp.
52:00 Charles-Edouard D'HALLUIN: Parfait, avec grand plaisir.
52:01 Romain ROUSSELET: Et tu pars faire quelle formation là ?
52:04 Charles-Edouard D'HALLUIN: Académie d'implantaux.
52:05 Romain ROUSSELET: Parce que je vais commencer à mettre des implants,
52:08 Charles-Edouard D'HALLUIN: après j'ai arrêté, et là je veux m'y remettre, pas pour des cas compliqués, parce que c'est Grégoire qui fait beaucoup de cas complexes, mais des cas simples, il a trop de délais, je vais pouvoir les faire. Ça va rajouter une corde à mon arc.
52:18 Romain ROUSSELET: Tu poses combien d'implants et lui il en pose combien par an ?
52:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: J'en pose pas, j'en pose 10 ou 15. Lui il doit être entre 300 et 400.
52:27 Romain ROUSSELET: Donc lui il pose. De toute façon avec un chiffre d'affaires à ce niveau-là, tu es obligé de faire de l'implanto.
52:34 Charles-Edouard D'HALLUIN: Ton papa fait de l'implanto aussi.
52:36 Romain ROUSSELET: Ils sont trois à faire de l'implanto chez IES pour le coup. Tu as Bertrand en fait, Mathieu en fait et Florian en fait.
52:44 Romain ROUSSELET: Et après le reste ils sont...
52:47 Romain ROUSSELET: à 95% omni et ils font un petit peu d'implantaux, ils se forment aussi sur des cas non complexes. Mais ouais, les trois, que ce soit Bertrand, Florian ou Mathieu, je pense que 80% de leur temps, c'est du bloc.
53:04 Romain ROUSSELET: Et surtout, ça permet aux omnis de nourrir les cas d'implantaux. Ouais, ouais.
53:09 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est pas mal organisé.
53:11 Romain ROUSSELET: Bon, déjà moi j'étais ravi de te rencontrer, parce qu'on ne s'était pas rencontrés. Moi aussi.
53:16 Charles-Edouard D'HALLUIN: Vous avez l'air très sympa.
53:20 Charles-Edouard D'HALLUIN: C'est vrai, c'est important d'avoir des personnalités où je sens que je vais apprécier parce qu'on se ressemble, etc.
53:28 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je le dis tel que je le pense.
53:30 Charles-Edouard D'HALLUIN: Je trouve que c'est important de se livrer à des gens avec qui on sent qu'on va être bien.
53:35 Charles-Edouard D'HALLUIN: Et l'inverse doit être vrai aussi, je pense. C'est-à-dire que vous, ça va être plus difficile d'aider des gens pour lesquels vous...
53:45 Romain ROUSSELET: On ne prend pas. Pour être tout à fait honnête, on ne prend pas. On a beaucoup de demandes. Je ne sais pas si le mot, c'est le luxe, mais fondamentalement, les journées, elles ne font pas de travail. On ne s'accrèche que deux jours par semaine à cette activité-là. Et donc, en fait, on ne travaille qu'avec les gens avec qui ça nous fait kiffer de travailler. Mais surtout, on sent qu'on peut les amener quelque part.
54:13 Romain ROUSSELET: Il y a deux semaines, une personne dit moi, je fais 300 000 euros de chiffre d'affaires, je vais en faire 900 dans six mois Je dis mais en fait, on n'a pas de baguette magique, tu vois. Ça ne marche pas comme ça en fait. Ce n'est pas tu triples en six mois parce que vous nous parlez.
54:29 Romain ROUSSELET: Je te dis à dans un tout petit peu moins d'un mois et on se capte sur WhatsApp soit aujourd'hui, soit demain.
54:37 Charles-Edouard D'HALLUIN: Merci pour cet entretien, merci pour ton temps.
54:39 Romain ROUSSELET: Merci de ta confiance et je te dis à dans un peu moins d'un mois, Charles-Edouard.
54:43 Charles-Edouard D'HALLUIN: Avec plaisir.
54:43 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée.
54:45 Charles-Edouard D'HALLUIN: Bonne journée, Vauvic.
