[2025-03-26_08-59-30] David Cebo et Mael Domitile

00:35 David Cebo: Chut
03:48 Mael Domitile: David ?
04:00 David Cebo: Oui ?
04:04 Mael Domitile: Oui, je patiente, pas de souci. Non, non, je patiente, On se revoit dans deux minutes.
04:56 Mael Domitile: Sous-
06:12 David Cebo: Merci.
07:09 Mael Domitile: Bonjour David, Alors je vous entends pas de mon côté, je pense que votre micro est pas activé.
07:19 David Cebo: Vous m'entendez
07:20 Mael Domitile: C'est bon, parfait. Vous allez bien ?
07:22 David Cebo: Oui, très bien, il fait du bouton chez vous ?
07:24 Mael Domitile: Ouais, ouais, c'est bon, moi, j'ai du bouton, pas vous.
07:27 David Cebo: C'est excellent, Vous êtes sur Paris
07:29 Mael Domitile: Non, je ne suis pas sur Paris, je suis cette semaine sur Lisbonne, mais je suis en Rhinéen de Nantes, en général.
07:33 David Cebo: D'accord, d'accord. Moi, je suis à Arras-Bois, vous le savez, Enfin, je pense.
07:37 Mael Domitile: Je suis à
07:38 David Cebo: Arras, à côté de Lens, Lille, Nord-Pas-de-Calais.
07:43 Mael Domitile: Ma grand-mère habite à Ronchin, Donc je connais très bien la région.
07:46 David Cebo: Oh, je connais Ronchin très bien. Je connais très bien la région, oui. J'ai habité Ronchin pendant des années à côté du Mael Domitile.
07:52 Mael Domitile: Ah, super, Je vois très bien dans ce cas-là.
07:56 David Cebo: Voilà, C'était une bonne petite ville à l'époque. Pas travaillé. J'ai fait des études à Lille et du coup, à cette époque là, j'habitais avec ma copine à Ronchin et puis là maintenant, je suis un peu plus. Au sud de Lille, une ville à peu de taille, enfin une grande ville, une grande ville, c'est la préfecture du Pas de Calais. D'accord, je connais bien ma marraine habiter là bas, je suis juste à côté d'Arras, David, exactement ma famille entre Amiens et Lille. Pour d'accord d'accord.
08:25 David Cebo: Vous êtes d'une bonne région, vous êtes de bonnes origines. Aussi. J'ai envie de dire. C'est sympa,
08:30 Mael Domitile: je suis d'accord, je valide.
08:31 David Cebo: Je vous remercie de prendre du temps pour qu'on puisse discuter un petit peu. Ça fait un moment que j'entends, j'en oublie. Son prénom, pardon, le docteur Bertrand, des docteurs comment son prénom, son nom de famille Rousselet. Rousselet, Ça fait un moment que je le vois en slide, etc. Et puis, bon, je suis dans une période où, justement... J'ai mon cabinet depuis des années, depuis 4 ans. C'est un cabinet que j'ai repris à un ancien dentiste, un vieux dentiste, qui exerçait à l'ancienne.
09:01 David Cebo: Et j'ai tout rénové à l'intérieur. J'ai deux fauteuils, une panoramique entre les deux.
09:08 David Cebo: Et puis là, récemment, On a refait tous les travaux pour mettre les patients. Enfin, bref, je ne vous passe pas les détails physiques du cabinet, Mais le cadre est très accueillant, avec des places de parking.
09:19 David Cebo: En fait, on a l'avantage d'être à côté d'Arras, mais dans une ville à côté d'Arras, à Dainville, où, pour circuler, c'est assez facile, pour venir au cabinet, c'est assez facile. C'est très accueillant, le cabinet. Et puis, voilà, je suis tout seul.
09:36 Mael Domitile: Alors, excuse-moi, ça, bug.
09:56 Mael Domitile: Est-ce que tu m'entends, David ? Alors, je t'entends pas non plus sur le téléphone, je pense que t'as pas...
10:18 David Cebo: Avec le téléphone, ça sera beaucoup mieux. Le match désolé, il fait un peu de il ya un petit bête. Vous entendez bien, on va faire comme ça, on va faire comme ça, c'est bon, vous entendez bien, ouais, je t'entends bien, c'est bon, on se situe toi. Ouais, j'allais te demander vu qu'on va passer un petit peu de temps ensemble est-ce que c'est OK pour toi. Si on se suit, toi, ouais, ça marche. Alors, par contre, je vais vous monter le son histoire d'être sûr de bien entendre. On
10:37 Mael Domitile: a 40 minutes ensemble, je suis désolé 40 45 minutes ensemble, ça, ça va le faire. Si il faut prendre plus longtemps, il ya un rendez vous après ou pas. Normalement, oui, mais s'il faut le décaler de 5 minutes, je le décalerai de 5 minutes.
10:48 David Cebo: Ça marche, ça marche. Par contre, je vais mettre juste le casque parce que là, vraiment, le son... Je suis désolé, je fais rarement des conférences comme ça, Meet ou je ne sais quoi, Je suis un peu dans mon...
10:59 Mael Domitile: Tu m'entends bien, c'est bon Oui.
11:05 David Cebo: Est-ce que tu m'entends ?
11:06 Mael Domitile: Oui, je t'entends. Toi aussi ?
11:08 David Cebo: Bien.
11:09 Mael Domitile: Moi, je t'entends très bien.
11:09 David Cebo: Parfait, Moi, je t'entends. nickel. On a la vidéo, on a le son, c'est parfait. Donc, je disais, j'ai le cabinet avec deux fauteuils, la panoramique au milieu, une assistante dentaire. Et puis, avant, j'avais une secrétaire, c'était ma mère qui est en retraite, déjà. Et puis tout va très bien. Et je te disais, à force de regarder des trucs, Je passe vraiment du temps sur téléphone et je vois souvent… Bertrand parlait un petit peu et ça résonne un peu dans ce que je pense du travail, dans ce que je souhaite mettre en place dans mon cabinet, parce que je travaille depuis 4 ans, avoir du temps pour moi. Pour l'instant, Je suis sur 4 jours par semaine.
11:46 David Cebo: J'ai déjà travaillé une période pendant 3 jours par semaine.
11:52 David Cebo: Et puis, voilà, je vois en ce moment, je revois un petit peu mon organisation.
11:59 David Cebo: Dans le cabinet, la prise de rendez-vous, le secrétariat téléphonique, etc. Je suis en train de tout mettre en place et je pense que j'ai des bonnes choses à apprendre. Déjà, on a assisté à la vidéo de Bertrand dimanche dernier.
12:13 David Cebo: Et puis là, on pourra échanger un petit peu avec toi, voir un petit peu ce que cette formation peut m'apporter. Et puis voilà.
12:20 Mael Domitile: Oui, carrément.
12:22 Mael Domitile: Qu'est-ce qui a le plus résonné chez Toi dans ce que Bertrand a pu dire
12:26 David Cebo: Pendant des années, il a été à fond à travailler six jours par semaine pour faire du chiffre.
12:38 David Cebo: Mon cabinet, ça fait quatre ans que je l'ai. J'ai travaillé dans des cabinets avant où j'étais collaborateur.
12:44 David Cebo: Ça avait du bon, ça avait du moins bon, aussi.
12:47 David Cebo: Très vite, je me suis rendu compte qu'il fallait que je prenne mon envol tout seul.
12:53 David Cebo: Et puis, voilà, mais beaucoup de boulot, travailler six jours par semaine, Avoir le boulot à la maison, tu vois, il y a pas mal de choses, Il faut que sur le long terme, le boulot, ça soit au boulot, Ça soit trois jours par semaine, et que le reste du temps, Ben, voilà, je suis dans ma vie privée, je pense pas au boulot, puisque voilà, sinon, Si tu penses tout le temps au boulot, quelques-uns de ton boulot, je pense, Ben, voilà, t'as plus de temps, et puis ton psy, Il est pas bien, donc ouais, ça m'intéresse sincèrement.
13:21 David Cebo: Et encore une fois, je suis curieux.
13:25 Mael Domitile: On va parler de ça. Est-ce que tu peux me décrire une journée type aujourd'hui Comment tu fonctionnes ? Tu me parles de ce déséquilibre entre ce que tu fais au boulot et ce que tu fais chez toi.
13:35 David Cebo: Je travaille lundi, mardi, jeudi, vendredi. Si je te parle de Binance, tu connais, je pense. On a déjà parlé.
13:42 David Cebo: Je fonctionne un peu par bloc et hors bloc, globalement, avec des plages disponibles pour les rendez-vous. Comme je dis, il y a peu de valeur ajoutée. Contrôle des tartrages et d'autres moments. Où est-ce que j'ai des rendez-vous longs, minimum une heure, où je fais plusieurs soins pour essayer de rentabiliser le fauteuil, rentabiliser le soin. Et puis, J'ai vraiment une vision dans mon travail, où est-ce que je suis… Tu prends mon temps. Je prends mon temps. Mon but, ce n'est pas… Alors voilà, ce que j'entends. Mon but en m'ayant inscrit à la conférence comme ça la fois dernière, ce n'est pas de me dire Je veux plus de chiffres. Ce n'est pas le but. Ce n'est vraiment pas le but. Je suis à 300… Un peu moins de 300, allez, je vais dire, j'ai un collaborateur, donc c'est un peu particulier. L'année dernière, enfin 2023 et puis après 2024, il est parti. Et puis mon chiffre n'a pas bougé, peut-être même au contraire. J'ai augmenté au final en chiffre. Et puis, en P. j'ai envie de dire, en qualité, donc je ne prendrai pas de collaborateur. C'est pas ma manière de voir les choses me dire. Je vais prendre un collaborateur pour avoir du temps. Pour moi, c'est pas le but et...
14:45 David Cebo: Et voilà. Mais sinon, globalement, le lundi matin, Je suis dans mes contrôles. Lundi, après-midi, dans mes soins, dans mes blocs.
14:53 David Cebo: Lundi soir, quelques contrôles aussi pour terminer tranquillement la journée. Le mardi, il y a beaucoup...
14:59 David Cebo: Pareil, le matin, c'est beaucoup de contrôle des cartrages. Et puis l'après-midi du bloc.
15:03 David Cebo: Le jeudi, c'est que du bloc, ou des petites consultations qui viennent se rajouter par-ci et par-là, une doléance de prothèse. Ce sont des patients que j'aime bien voir, ce sont des patients que je me dis, qu'ils méritent d'avoir un rendez-vous rapide. Le jeudi, c'est une journée d'une semaine sur l'autre que je laisse vide globalement, pour pouvoir dire. J'ai vu un patient lundi lundi matin, au contrôle. Il ya besoin de la bio à tuer. Tu me dis un jeu quand je te parle de bio et de sa part, ça, je suis chez la bio comme ça. Chez quoi? Là? Il ya un con, il est content. Il a attendu trois semaines, un mois parfois plus, parce qu'il dispose qu'un lundi sur deux et puis de telle heure à telle heure. Il est content d'avoir ce rendez vous rapidement. Et puis ça fonctionne bien, ce qui me permet aussi de pour l'instant, avec une seule assistante avec moi, Vu que la secrétaire qui était ma mère, On a dû rompre un petit peu les choses. Ça permet à ma secrétaire, mon assistante, de gérer un petit peu toute la maison. À l'exode, au secrétariat, à la ST, aux soins, à quatre mains, sur ces plages-là où elle est moins dispo.
16:11 David Cebo: L'accès au cabinet, il est fermé. C'est sur visiophone. Les patients qui viennent au cabinet, c'est uniquement sur rendez-vous. S'ils n'ont pas rendez-vous, alors à part si c'est pour passer la cardica qu'ils avaient oublié au matin.
16:21 David Cebo: Ou une semaine dernière, ça a été rentré, mais sinon, vous avez rendez-vous, vous venez. Je suis dans une zone où il y a beaucoup de patients pour peu de dentistes. Nord-Pas-de-Calais, C'est beaucoup comme ça, même sur l'île. Pour avoir un rendez-vous chez un dentiste, c'est assez… Donc, voilà, Mon agenda n'est David, je ne suis pas là, je n'envoie pas mon assistante sur le bord de la route en disant « Venez, une cour à l'acheter, une cour à en faire » . Je ne suis pas là à avoir un besoin de patientèle. Je ne prends… Je ne vais pas dire plus de nouveaux patients parce que si j'en prends… Des anciens du cabinet, Mais c'est au compte-gouttes, histoire d'avoir du temps pour mes patients qui sont suivis, qui font leur contrôle, que je connais, qui ont leur drapeau vert, Parce que ce sont des gens qui sont ponctuels, que j'aime bien voir.
17:06 David Cebo: La personne qui manque de respect à moi, mon assistante ou à l'époque à mon secrétaire, c'est out. Je suis vraiment à pouvoir.
17:14 David Cebo: Qui je veux, comme je veux, et puis la personne qui me fournit mon ingéniosité dans le sens où elle arrive un peu en retard, elle dégage, elle dégage, ou elle me fait un petit courrier d'excuse, Et puis, voilà, La rigueur met de elle-même.
17:26 David Cebo: Donc, voilà, encore une fois, Ce qui peut dire tout ça, c'est qu'aujourd'hui, J'essaie vraiment déjà à la source d'écarter toutes les sources de stress.
17:37 David Cebo: Voilà, J'ai pas envie qu'il y ait un patient qui se présente à la porte quand je suis en pleine bio.
17:42 David Cebo: C'est dans l'intérêt de tous. Donc, dans l'intérêt de moi, dans l'intérêt du patient, de ne pas être dérangé. Le patient qui vient au cabinet, il a rendez-vous. Il n'y a pas 15 patients qui vont être devant lui au secrétariat. Avec 15 patients derrière, c'est l'époque Covid qui m'a fait prendre un petit peu conscience que la tranquillité aussi, le calme et le fait de ne pas avoir porte ouverte à tout le monde, Ça me va bien. En tout cas, Je ne sais pas si c'est une bonne chose, surtout les points, mais en tout cas, Ça me va bien.
18:10 David Cebo: Ok.
18:12 David Cebo: Et le vendredi, il y a quelques blocs au matin, Et puis on termine la semaine avec des contrôles, des tartrages. Et puis, voilà, mes rendez-vous, c'est 20 minutes. Un contrôle, un détartrage, une consultation d'encaissé, C'est 20 minutes. La personne, elle, peut prendre rendez-vous sur Internet à partir du moment où elle est patiente du cabinet. Alors, ce n'est pas Doctolib, c'est autre chose. C'est Logos, qui permet la prise... Tu connais Logos, Hein Oui, oui. Très bon logiciel, qui permet de prendre, à partir de ton nom, ton prénom, ta date de naissance, rendez-vous sur mon agenda, Et on y revient. Des zones dédiées.
18:43 David Cebo: Et puis, en 20 minutes, Si j'ai le temps de faire la bio, pas la bio, Ça ne va pas arriver, mais si j'ai le temps de faire le soin, je le fais. Et puis, au revoir madame, au revoir monsieur, Monsieur et madame, et content. Et puis, il n'y a pas à revoir. Si par contre, il y a une bio, si par contre, Il y a un soin un peu plus long qui nécessite 4 mains, qui nécessite du matériel, un plateau technique, etc., On fixe un rendez-vous. Et puis là, C'est en interne que ça se passe. On fixe un rendez-vous sur les plages de bloc, ou le jeudi, ou en fonction du soin.
19:13 David Cebo: Sur mon organisation.
19:14 Mael Domitile: Ok.
19:16 Mael Domitile: Du coup, quel est ta problématique concrètement aujourd'hui ? Qu'est-ce qui t'amène
19:22 David Cebo: Je ne vais pas dire que je n'ai pas de problématiques. Les problématiques, on en a tous. Et puis, à tout âge. Je veux dire, Bertrand aussi a des problématiques, que ce soit avec ses patients, que ce soit avec son personnel. Il y a toujours des choses à penser quand même. Même si il délègue beaucoup, même si ça, j'ai à évoluer, j'ai 36 ans.
19:38 David Cebo: Ce ne sont pas des problématiques que je veux régler comme j'ai un problème chez le docteur.
19:45 David Cebo: C'est plus envie de mettre en place des bonnes pratiques pour ne pas avoir de problème à l'avenir. Que ce soit pour moi, mon cabinet, mon assistante, mon personnel évidemment, mon assistante.
19:56 David Cebo: J'ai une paire d'assistantes.
20:00 David Cebo: Elle, a mon âge, elle a fait 14 ans de secrétariat, chauffagiste, Elle avait envie de mettre le contact humain un petit peu plus en avant. Et là, elle gère tout. Pour l'instant, on fait un bon duo, un bon couple, une bonne équipe dans le travail.
20:19 David Cebo: Donc, en grand-tour, Je n'ai pas de problématiques. Et je suis, voilà, ce que je te disais quand je disais que je veux mettre en place aujourd'hui des choses. Pour ne pas avoir de problèmes à l'avenir ou en avoir le minimum possible.
20:29 David Cebo: Je suis adoptif, c'est que tu fais beaucoup de prévention, beaucoup de prévention, beaucoup de bienveillance, beaucoup de « écoutez, je veux bien vous soigner, mais le plus important c'est vous, le premier rendez-vous c'est le bilan, c'est bonjour madame, bonjour monsieur, aujourd'hui je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas, les roulettes elles restent loin de vous, je vous explique ce que je vois dans votre bouche, je vous explique ce que je vois à la radio, je vous fais un bilan, je vous dis ce qu'il y a à faire selon moi, s'il y a un devis à faire, on le fait et derrière, Libra vous de reprendre rendez-vous ou d'aller voir ailleurs, il n'y a pas de soucis. » Et voilà, mais encore une fois, Le meilleur des soins, c'est celui que vous faites à la maison. C'est la meilleure des couronnes, la meilleure des années, la meilleure des résines, Le meilleur des appareils, ne vaut pas vous dans le naturel. Donc, vraiment, c'est cette bienveillance que aussi, Je ne vais pas dire que je l'ai vu dans Bertrand Rousselet, Mais il y a un côté dans notre travail, où il y a un côté où est-ce qu'on fait de la prévention. Et il y a un côté où est-ce qu'on a une entreprise qu'on doit gérer. Et puis, il faut aussi voir par... Dire Bah, écoutez, voilà, j'ai un petit doux, mais on va quand même la Couronne parce que mine de rien derrière Ben. Voilà, ça me permet de faire tourner le cabinet. Et puis voilà, j'ai quand même cette, cette, cette vision des choses, cette vision d'entreprise, de chef d'entreprise. Et puis, mais encore une fois, j'ai beaucoup de choses à apprendre. L'expérience m'apporte beaucoup de choses. Et là, aujourd'hui, je commence et c'est pour ça que je dis là. Cet après midi, je vais à Paris pour une formation sur les Libra. C'est quelque chose qui va ramener une plus value, c'est certain au cabinet. Quelque chose qui en demande et qui va pouvoir m'apporter du chiffre, c'est certain.
21:56 David Cebo: Mais dans l'organisation, j'ai encore des choses à voir, des choses à travailler. Et puis je suis dans un premier temps avec toi, je pense, pour avoir des bons conseils, des bonnes pistes. Déjà, peut-être à explorer déjà et me faire réfléchir. Parce que je sais, c'est ton but, c'est aussi de me faire signer la formation derrière.
22:11 David Cebo: Voilà, Je pense que j'ai des bonnes choses à apprendre avec toi déjà dans un premier temps.
22:16 Mael Domitile: Alors moi, pour le coup, je ne vais pas pouvoir te donner d'informations particulières. Sur quoi faire dans le cabinet.
22:23 Mael Domitile: Si tu veux, mon objectif, c'est de comprendre un peu justement tes problématiques et voir si tu es prêt pour rentrer dans le coaching. D'accord. T'expliquer aussi coaching, comment ça fonctionne et toutes ces choses.
22:33 David Cebo: Exactement. Ok.
22:35 Mael Domitile: Sache que la première étape du coaching, c'est un audit.
22:38 Mael Domitile: Tant qu'on n'aura pas fait cet audit, je ne pourrai pas te donner d'informations. C'est-à-dire qu'on a besoin de mettre le nez dans ce que tu fais aujourd'hui, Comment tu fonctionnes, voir derrière, à déterminer ta valeur si tu veux.
22:48 Mael Domitile: Du coup, qu'est-ce qui fait que tu as envie de te diriger vers un coaching aujourd'hui, concrètement ?
22:52 David Cebo: Pour apprendre des choses, des formations. C'est pas parce qu'on... Comme il le dit, très bien, ça aussi. À la fin, quand on t'apprend bien à être un bon dentiste, on va t'apprendre les bonnes techniques, on va t'apprendre la bonne manière. Tu mets la digue, tu mets, ci, tu mets, ça, tu fais des bonnes choses, etc., Du bon travail. Si tu veux faire du chiffre en étant dentiste, je sais pas si tu as bien entendu, ça, C'est un prof qui nous disait ça, je vais le dire comme ça.
23:16 David Cebo: Donc, tu as 30 mois d'école sur l'île. Bref. Il disait, vous avez fait des études de dentiste, vous pensez que ça va être mani-mani, et puis voilà, déclinpez-vous, la majorité d'entre vous, vous, allez gagner un cadre, vous allez gagner comme un cadre, etc., Mais ça ne va pas être des papettes comme ça. Mais il dit, si vous voulez être bon dentiste, si vous voulez faire du chiffre en étant dentiste, Soit. Vous êtes très, très bon, vous êtes très, très bon, vous êtes très reconnu, vous faites des bonnes choses, à leur prix, vous augmentez vos prix, etc., Et puis là, vous allez vous démarquer d'eux, Soit vous êtes très, très mauvais. Et c'est votre patient-gardeur. Et vous faites de la racing, qui tient pas, vous faites de la racing, etc. Vous faites de la merde, et puis voilà. Mais la majorité d'entre vous, c'est entre les deux. Et là, aujourd'hui, moi, j'ai envie de me...
23:54 David Cebo: Évidemment, Je pense que beaucoup de personnes tendent à faire des bonnes choses.
24:00 David Cebo: Enfin, j'espère, j'espère, la bonté humaine, voilà, elle a ses limites. Mais je pense que les coachings, que ce soit les formations, que ce soit d'un point de vue. organisation...
24:11 David Cebo: Organisation de mon cabinet, organisation d'entreprise, organisation de ma manière de travailler, de mon temps, de mon agenda, de tout ce qui fait, ce que je développe depuis cinq ans, ça va m'apporter des choses. Et puis, de mon côté, aussi, pareil, des formations personnelles, les Libra que je ne connais que d'elles, pour l'instant, à part que ça existe.
24:34 David Cebo: Voilà, ça aussi, Ce sont des petites choses que je vais mettre en place. L'implantologie aussi, pareil, par l'avenir, des choses que je vais peut-être mettre en place. Que pour l'instant, Ce n'est pas vu où mes 36 ans, que je peux dire, ça y est, Je suis le meilleur implantologue d'Arras. Et puis, tout doucement, quand même, Je peux me mettre en place. Je pense encore une fois que le coaching, formation, que ce soit Libra, que ce soit Bertrand Rosté, Mais c'est deux postes différents, je pense, Même s'il y a des choses qui vont forcément se recouper à un endroit ou à un autre, j'imagine.
25:01 David Cebo: Ça peut être des choses que je peux m'inspirer, pas des choses que je peux dupliquer, comme il le dit aussi très bien.
25:06 David Cebo: Je ne vais pas refaire le cabinet de Bertrand Rousselet, d'ailleurs, je ne le souhaite pas, je ne veux pas de collaborateurs.
25:13 David Cebo: Je fais mon petit bout de chemin et je pense que la formation peut peut-être m'aider, aujourd'hui ou dans un an.
25:22 David Cebo: Et puis, voilà, encore une fois, C'est la curiosité qui m'a fait cliquer sur la formation.
25:30 David Cebo: Sur la vidéo que j'ai vue dimanche, et puis là sur l'appel qui donne suite à ça.
25:36 Mael Domitile: Ok.
25:39 Mael Domitile: Si tu veux, Bertrand travaille beaucoup par visualisation, Je pense qu'il a dû en parler dans la conférence.
25:46 Mael Domitile: C'est ce qui fait qu'on réussit à faire grandir la plupart des dentistes et des cabinets avec lesquels on travaille. Si toi aujourd'hui, tu devais définir ton objectif, par une phrase ou par un chiffre, concrètement qu'est-ce que ça serait Qu'est-ce que tu veux atteindre exactement ?
25:59 David Cebo: Un dentiste libre. Voilà tout simplement avoir à voir ce côté, c'est ça, c'est cette. Je suis dentiste à mes heures, mais le reste du temps, je ne suis plus dentiste. Je peux faire du kitesurf comme il le disait parce que c'était pas du kitesurf. Je me disais c'était quoi, comme sport qu'il faisait quand il était en Tunisie, il était originaire ou
26:19 Mael Domitile: Exactement.
26:20 David Cebo: Il me semble qu'il avait vécu en Tunisie, et puis voilà, il était passionné de ça. Il pensait pas à...
26:25 David Cebo: Ils ne pensaient pas devenir dentiste à cette époque-là. Enfin, bref. Mais voilà, J'ai d'autres passions. Tu as des passions. Je n'ai pas envie de...
26:35 David Cebo: Comme les médecins de tes, parents ou les médecins de mes parents travaillaient du lundi au samedi matin. Et puis, voilà, ils t'ont bouffé par le boulot. Et puis, après, du haut de tes, 45 ans, 50 ans, tu vas te dire, putain, Je n'ai pas vu mes enfants grandir. Je n'ai pas vu tout ça. Donc, oui, avoir une certaine liberté pour pouvoir, voilà, après derrière...
26:53 David Cebo: Derrière être bien dans ma tête, être bien chez moi et être bien au boulot. Parce qu'aujourd'hui, oui, voilà, 5 ans après, je vais dire, je ne suis pas sur les rotules, ça se voit, je ne suis pas à bout de souffle. Et puis, les patients sont contents, ils dorment sur mes deux oreilles.
27:09 David Cebo: Mais voilà, avoir ces points-là, Ces bons conseils, ce bon cadre que je n'ai pas appris à l'école de gérant d'entreprise. De gérant, de personnel, de gérant de patients, de gérant de matériel, Enfin, ouais, tout ça, tout ça, tout ça, avoir des bonnes idées, des idées que je mettrais ou que je mettrais pas en place avec. Voilà l'expérience qui va venir avec.
27:36 Mael Domitile: Et quand tu dis ce côté dentiste libre, c'est quoi ta définition de ça? concrètement ? Quelle est la différence par rapport à ce que tu as aujourd'hui en fait, quand tu visualises
27:48 David Cebo: Je suis dentiste au cabinet, mais dès que je sors du cabinet, je ne suis plus dentiste. D'ailleurs, c'est bon, mon cabinet roule, mon assistante, elle est là. Pour gérer la maison, les patients, ils prennent rendez-vous d'eux-mêmes ou ils prennent rendez-vous, Mon assistante, elle gère, et puis, quand je sors du cabinet, je ne suis plus dentiste.
28:03 Mael Domitile: Comment ça se passe quand tu sors du cabinet
28:05 David Cebo: Je pense à la paperasse, je pense à mes... La paperasse administrative, Je pense à mes factures, je pense à l'organisation.
28:14 David Cebo: Qu'est-ce que je peux faire de mieux, pas plus, de mieux dans l'organisation pour... Justement, que cette organisation-là roule d'elle-même. Et là, l'exemple qui est venu. Il n'y a pas longtemps, qui m'a permis de me dire. « Waouh ! Effectivement, c'est bien. C'est la mise en place de rendez-vous par Internet. C'est génial. Ça, c'est génial. Et mon assistante, ça lui fait un temps de cerveau disponible pour autre chose. Mes patients, ils sont ravis parce que dimanche matin, quand ils pensent à leur bilan, parce qu'il fait beau, parce qu'ils viennent se brosser les dents. Et puis, ils pensent à autre chose qu'à leur boulot, Ils prennent leur rendez-vous pour leur contrôle. Et voilà, c'est ça. Ça a donné une certaine liberté dans mon cabinet, une certaine liberté, quelque chose qui nous décharge, qui nous décharge de choses, qui nous stressent. Quand tu as un patient qui parle à ton assistante et qui est assez revendicatif, et puis ça ne va pas, Et puis il n'est pas content, Et puis, quand il nous appelle, il n'est pas disponible, il est en soins, évidemment. Je ne vais pas dire que je m'en fous, mais j'ai envie que ça ne se produise pas. Je ne dis pas que c'est pour moi qu'il n'y arrive pas, J'ai envie de lui trouver une solution pour qu'il se dise. « c'est bon, j'ai mon rendez-vous » . C'est l'accueil, c'est l'accueil du patient, c'est l'accueil de son problème, de sa volonté de venir me voir.
29:30 David Cebo: Le fait vraiment d'avoir mis ça en place récemment, Je ne reviendrai pas en arrière. Le gosse, Ils font six mois d'essai sur la prise de rendez-vous Internet.
29:42 David Cebo: Ça, ce n'était pas bien quand je l'ai essayé.
29:45 David Cebo: J'ai essayé une semaine Libra après ce rendez-vous. J'ai dit, oula, non, là, Il y a trop de problèmes qui ne vont pas avec mon organisation. Hop, on arrête. Et puis là, pour l'instant, À partir du moment où mon patient a un drapeau vert ou pas de drapeau, ça va. Si on lui met un drapeau rouge ou un drapeau noir, Il va voir ailleurs s'il manque de respect, encore une fois. C'est dans les missions-là que j'ai mis en place récemment, qui ont apporté une plus-value, Je pense, à ma tranquillité. Et puis pas à me dire, j'arrive le lundi matin, Il va y avoir deux messages sur le... Sur le répondeur ou l'A1 d'histoire, l'année après midi, quand l'assistant telle elle retourne au secrétariat. C'est ces choses là que tu peux plus besoin encore de faire évoluer. Puis voilà OK, j'ai du mal. Si tu veux à comprendre concrètement ce
30:41 Mael Domitile: que tu voudrais que Bertrand apporte, tu vois avec un coaching parce qu'en fait, j'ai l'impression que tout roule,
30:48 David Cebo: tout va bien. Oui, mais tant mieux. Il y a beaucoup de choses qui roulent. Les choses vont rouler de plus en plus. En tout cas, depuis le début que le cabinet a ouvert, Les choses vont de mieux en mieux. Que ce soit moi dans mes travaux, que ce soit moi dans mon organisation, que ce soit moi dans mon matériel, que ce soit au travers des yeux des gens. Voilà, c'est la chose qui… Oui, les choses vont bien. Je ne vais pas venir te voir encore une fois en te disant « non, tout va bien » . Heureusement, il y a des choses qui vont bien.
31:17 David Cebo: Et comme je te dis, c'est ce que je souhaite avoir. C'est des pistes en plus, des choses auxquelles je n'ai pas pensé tout de suite. La prise de rendez-vous en ligne, Je l'ai depuis le début. La prise de rendez-vous en ligne, Je l'ai mise en place il y a quatre ans plus tard. Peut-être Si quelqu'un m'avait dit, peut-être Si Bertrand m'avait dit, il s'est trouvé faire un site web, un site web, etc.
31:34 David Cebo: J'explique les choses. Comme ça aussi, pareil, c'est des choses que je vais mettre en place. Avoir un site web, que ce n'est pas encore le cas. Un site web où il y a des informations sur le cabinet, sur ce qu'on fait, sur ce qu'on ne fait pas. Sur les questionnaires de santé. Ça, c'est du temps que la personne, quand elle arrive, quand elle fait son questionnaire de santé, ça, elle peut le faire chez elle. Ça, c'est des choses auxquelles j'ai pensé, que j'ai envie de mettre en place. Mais il y a encore une fois d'autres choses auxquelles je ne pense pas pour l'organisation. Et voilà, ce que tu as raison dans moi.
32:08 Mael Domitile: Ce que tu souhaites concrètement, c'est un regard extérieur.
32:11 Mael Domitile: Qui te permet d'aller plus vite sur certains points, de prendre des décisions plus rapidement.
32:15 David Cebo: Plus vite, voilà, pas partir dans le mur, c'est certain. En tant que dentiste, il y a beaucoup de dentistes, beaucoup de cabinets. Je ne sais pas si c'est la majorité des gens que tu vois, ou quand on est un, deux, trois dentistes, On est à trois dans notre bulle, on est à trois dans notre organisation, etc. On n'est pas… Voilà, c'est cette communauté, cette communauté un petit peu. Qu'est-ce qui marche, qu'est-ce qui ne marche pas chez les autres, qu'est-ce qu'il faut, qu'est-ce qu'il ne faut pas. En tout cas, travailler au quart d'heure, Je ne pense pas que ce soit une bonne chose.
32:46 David Cebo: Il y a plein de choses que l'expérience commune peut m'apporter. Et dans une formation, je pense pouvoir le trouver, en tout cas, trouver des pistes.
32:58 David Cebo: Autant tu connais les chapitres et une partie du contenu de ce que propose cette formation, Autant moi, je ne la connais pas du tout, ni de près, ni de loin.
33:06 Mael Domitile: Tu te corriges quand même sur le mot « formation » .
33:10 Mael Domitile: Ce qu'on propose, c'est un coaching. Il y a quand même une différence. Il y a un contenu de formation, Mais nous, ce qu'on propose, c'est vraiment un suivi sur 4 mois où on met en place un plan d'action avec toi pour aller,
33:26 David Cebo: Si tu veux,
33:26 Mael Domitile: faire des ajustements dans ton cabinet.
33:29 Mael Domitile: Donc, ce n'est pas juste une formation où tu prends, ce que tu as envie, et puis tu le mets en place. L'idée, c'est d'aller déterminer... De par l'audit, d'aller déterminer les leviers qu'on va avoir dans ton cabinet par rapport à tes objectifs. Et c'est pour ça que j'essaie de comprendre les objectifs que tu as. Bien sûr.
33:48 Mael Domitile: Et avec ce plan d'action, on met la main à la pâte avec toi et on va les mettre en place dans ton cabinet.
33:54 David Cebo: D'accord. D'accord ? D'accord. C'est toi qui gères ce type de coaching Par exemple, toi et tes collègues à ton côté
34:00 Mael Domitile: C'est Bertrand qui gère ce coaching.
34:02 David Cebo: D'accord, mais la personne qui va assister à un jour, Je prends l'information, le coaching, pardon, le moment où, voilà, montre-moi ton agenda.
34:17 David Cebo: Qu'est-ce qui va être là derrière pour me dire, ok, je comprends ton agenda, C'est une équipe de coach, Bertrand, c'est moi en face à face.
34:27 Mael Domitile: Alors, en face, à face ou en visio
34:28 David Cebo: En visio, vraiment.
34:32 David Cebo: D'accord, ok, Ça, je l'ignorais. Donc, c'est une partie de son temps de travail qui est dédiée à faire développer l'activité d'autres. D'accord, Ce n'est pas une équipe, Et puis moi, Bertrand, je ne vais jamais le voir, ou à part une vidéo de lui. Non,
34:44 Mael Domitile: non, non, clairement pas.
34:47 Mael Domitile: Les rendez-vous se passent avec Bertrand, C'est lui qui met le nez dans ce que tu fais, et qui te fait le retour dessus.
34:54 David Cebo: D'accord, ça, je l'ignorais, Je pensais que ça allait être une équipe de coachs qui ne sont peut-être même pas dentistes, ou qui connaissent... Je ne sais pas comment on appelle ça, des marketeurs, je ne sais pas...
35:03 Mael Domitile: Non, non, non, C'est pour ça, si tu veux qu'on prend le temps de faire ces rendez-vous aussi, on est assez sélectif sur les personnes avec qui on travaille, Parce que c'est le temps de Bertrand qui est pris derrière.
35:17 David Cebo: En tout cas, C'est plaisant de savoir que la personne que j'ai un peu si écoutée, Dimanche, Et puis il y a aussi 6 mois, j'allais dire, on a déjà fait un petit David Cebo, un petit coup de série vidéo.
35:29 David Cebo: C'est assez intéressant.
35:34 Mael Domitile: C'est pour ça, tu vois, C'est pour ça qu'on cherche vraiment à avoir des personnes avec qui travailler, qui ont des objectifs, si tu veux, concrets. Alors ça peut être faire le même chiffre d'affaires et bosser un jour de moins, ça peut être monter le chiffre d'affaires en bossant, autant, Enfin, tu vois, il y a plein d'objectifs.
35:50 Mael Domitile: Mais du coup, là, avec notre échange, J'ai un peu de mal à comprendre. Justement, quelle est, toi, ton...
35:58 David Cebo: C'est ça, c'est travailler, moins, gagner plus, travailler, mieux, gagner plus, Avoir cette tranquillité, dans le titre d'un ciste libre, même si...
36:11 David Cebo: J'aime mon travail, et ça, C'est quelque chose qui dit aussi.
36:14 David Cebo: J'aime mon travail aujourd'hui, certains jours, d'autres jours, Je n'ai pas envie d'y aller. Et là, il l'a dit dans sa conférence.
36:20 David Cebo: Il dit, voilà, t'en perds ton amour du métier.
36:26 David Cebo: Je ne sais pas que t'es bordélique. C'est quand t'es jeune. Quand t'es jeune, tu vois un petit pneu, t'en saisis par là, t'essaies des trucs, ça marche, ça marche, pas. Et puis, voilà, donc les conseils de quelqu'un qui est passé par là, Si je peux les mettre en place plus vite, si je peux les mettre en place plus vite. Alors je sais que là, aujourd'hui, 4 jours, ça me va très bien. Mon mercredi, entre les deux, c'est très bien, c'est pour moi, c'est très bien. Ça fait 2 jours, semaine.
36:49 David Cebo: Deux jours, début de semaine, deux jours, fin de semaine, avec une pause entre les deux pour souffler. Mais je n'ai pas envie de… J'ai besoin de conseils du confrère d'à côté ou du confrère. À l'autre bout de la France, Bertrand, qui est vraiment passé par là, qui a fait, j'imagine, un travail remarquable. Son affaire s'est développée comme il le souhaitait.
37:08 David Cebo: Ça a grandit, c'est sa vision des choses. Avoir 25 collaborateurs, c'est très bien, peut-être. Ça a des bonnes chances, j'en suis persuadé. Moi, ce n'est pas mon point de vue.
37:16 David Cebo: C'est certain, je n'ai pas envie de faire. Un premier cabinet, un deuxième cabinet, avoir une équipe.
37:21 David Cebo: Mais voilà, en tout cas, aujourd'hui, Il vide sa passion de son travail. Il vide sa passion de coach. Il vide sa passion de partager l'expérience qu'il a eue et les erreurs qu'il a faites.
37:33 David Cebo: Et voilà, pour me guider, Je n'ai pas envie de, encore une fois, perdre mon temps. La vie passe vite et plus vite, je serai à travailler.
37:44 David Cebo: 3 jours par semaine, avec un chiffre d'affaires à 300 cas ou 350 cas. Et puis que mon assistante sera bien dans ses baskets, que moi, je serai bien dans mes baskets, que les patients seront ravis de venir ici. C'est l'objectif à la fin d'arriver au travail et de dire Ça y est, J'enfile mon costume, ma blouse de dentiste, je sors du travail, j'ai mon assistante, j'ai mon organisation qui fait qu'on peut partir. Elle et moi pense à autre chose, on n'est plus dentiste, elle n'est plus assistante, elle est Sabrina et je suis moi, et elle ne porte plus au boulot, ou très peu, On en pense de moins en moins. En fait, Je pense que mon travail, le travail d'entrepreneur, c'est aussi mettre les rouages. Des fois, tu essaies un rouage, tu dis, Ah non, ça ne va pas être, On met un autre, tu Libra la vitesse d'un rouage plutôt que l'autre. Je pense que c'est une horloge qui doit être bien réglée, et je vois les formations, quelles qu'elles soient, à partir du moment où on nous apporte quelque chose et qu'elles ne viennent pas tout foutre en l'air, entre guillemets. Je pense que ça contribue à faire aller la machine dans le bon sens, les rouages qui s'engraignent bien, que ça soit bien huilé, qu'il y ait des petites rectives de temps en temps, un petit recalibrage à l'heure d'été, On met en place les choses. Et puis, voilà, aujourd'hui, Je suis en bonne santé, je vais bien, et je veux que ça dure, Et j'ai envie d'avoir des bonnes pistes au travers de ces formations. Comme je disais, cet après-midi Paris, je pense que ça sera une très bonne chose. C'est demain la formation, mais je pense que ça serait... Très bonne chose et je suis curieux de connaître un petit peu. Et si on peut avoir ces dernières pistes ensemble, me dire un petit peu sur quoi on peut travailler avec Bertrand, éventuellement pour développer la formation, la conférence, la vidéo que j'ai vue dimanche, elle ouvre à mon esprit certaines pistes. Me dire aujourd'hui, c'est des bonnes pistes, c'est des bonnes pistes. Mais te dire dans l'absolu, alors je veux que ça soit tac, tac, tac, tac. Aujourd'hui, je ne suis pas encore prêt. Je ne suis pas encore prêt. Donc, de te dire, Ben voilà, si… Tu m'entends
39:46 Mael Domitile: Oui, je t'entends.
39:47 David Cebo: Ouais. Si tu… Je ne peux pas te dire. Mon plan d'action, enfin mes objectifs.
39:55 David Cebo: À part, leurs grosses lignes, les trois jours de travail dans la semaine, Ça, c'est quelque chose que j'avais déjà en tête depuis longtemps, ça a résonné dans la conférence à laquelle j'ai assisté.
40:04 David Cebo: Avoir le même chiffre, c'est très bien, une meilleure Rénaison, c'est très bien, c'est tout ça, Mais je pense que voilà, avoir ce regard extérieur, que personne n'a, à part mon assistante, à part, ma secrétaire qui était là, à part les yeux des patients, à part qui sais-je, Je pense que ça peut être beaucoup mieux au travers des yeux d'un... Un expert, quelqu'un qui a fait son parcours, qui aujourd'hui, son parcours, a bien marché, et il le transmet au point de le transmettre, au point de monopoliser un petit peu mes suites sur mon téléphone. Voilà, je regarde, voilà, Les algorithmes fonctionnent bien, ils voient très bien que ça m'intéresse, Ils voient très bien que ça résonne en moi, Et puis j'envoie un, j'envoie deux, Bertrand Rousselet, Bertrand Rousselet, ok, ok. Ça m'intéresse. Et puis voilà.
40:53 Mael Domitile: Ok.
40:55 Mael Domitile: C'est super intéressant ce que tu dis, et je pense que ce qu'on apporte correspond à ce que tu recherches.
41:02 Mael Domitile: Comme tu le dis très bien, quand tu es à l'école, tu apprends à soigner des dents, tu n'apprends pas forcément à gérer une entreprise.
41:09 Mael Domitile: Et nous, ça, c'est notre grande force. Tu ne vas pas t'apprendre à faire ton métier.
41:11 David Cebo: Je te le dis clairement.
41:14 Mael Domitile: Tout ce qui tourne autour sur lequel on va.
41:15 David Cebo: Surtout, toi. Surtout, moi,
41:17 Mael Domitile: ça, c'est clair. C'est clair à mettre. Par contre,
41:21 David Cebo: de loin, Tu as l'air d'avoir des bonnes noms.
41:23 Mael Domitile: Non, ça va, ça va. Mais si tu veux, sur tout le reste, c'est vraiment là qu'on va pouvoir t'apporter beaucoup de valeur. Parce que, comme tu le dis, Bertrand, il est passé par tous ces steps, en fait, qui te bloquent aujourd'hui, Mais toutes ces questions, si tu veux, que tu es en train de te poser.
41:39 Mael Domitile: Moi, la question que je me pose, est-ce qu'aujourd'hui, Tu es prêt à te mettre en mode, coaché ? Est-ce que tu es prêt à dire, bon, je ne sais pas.
41:49 David Cebo: Dans les six mois à venir, j'ai envie de dire oui. Dans les six mois à venir, oui.
41:54 David Cebo: Aujourd'hui, non. Ce n'est pas le code. C'est la formation qui m'intéresse. Je suis parti déjà un petit peu à Paris. Je n'aime pas Paris. Je suis bien dans la petite campagne.
42:02 David Cebo: Mes poules qui sont derrière, ça va très bien. Bref, la formation, Je vais quand même aujourd'hui, c'est après-midi pour ça. Là, J'ai envie de mettre en place ce petit truc-là. Ça fait quatre ans que je suis dans ce cabinet, cinq ans, Ça fait depuis 2016 que j'ai quitté la fac.
42:16 David Cebo: 2016, que je n'apprends plus rien, à part les revues, les petits trucs, etc.
42:23 David Cebo: 2016, ça va bientôt faire 10 ans. Là, maintenant, oui, J'ai besoin de développer certains rouages de mon exercice, que ce soit rouage, technique, que ce soit rouage organisationnel, que ce soit rouage… Le plateau, etc. J'ai un beau cabinet, je suis bien, je suis bricoleur, j'ai fait pas mal de choses. Avant d'être manuel dans la bouche, je l'habitais en dehors, donc j'ai fait pas mal de choses. Et mon cabinet est super joli, vraiment. Du bois, il y a du bois, c'est chaleureux, c'est accueillant. Mon assistante, qui est là le matin, quand il y a un patient qui arrive, Je ne sais pas si un patient arrive, est-ce que je peux vous servir un café On essaie vraiment de mettre une bonne ambiance au cabinet, de mettre tout ça. Et donc oui, le coaching, là maintenant, En parallèle de ces formations techniques.
43:11 David Cebo: Coaching en relationnel, Oui, ça m'intéresse. Après, je vais te dire clairement, aujourd'hui, si tu me dis, Ben, voilà, Il faut donner 3000 balles tout de suite, là. Pour l'instant, je vais terminer de payer l'URSSAF, qui m'a fait mal l'année dernière, et les impôts qui m'ont fait mal derrière, Et puis, voilà, terminer de payer mes quelques dettes de court terme, Et puis voilà, Comment dire ça, avoir un peu plus l'esprit tranquille sur ce côté administratif, Ce côté technique, ce côté tout ça qui m'a… Je vais un petit peu pareil… Je ne vais pas dire délaissé dans certains points. Il parle dans sa conférence, il dit voilà, Négocier avec les fournisseurs, les prothésistes, etc.
43:51 David Cebo: Pour l'instant, moi, zéro. Mon prothésiste, ça coûte un certain prix, ok, Je ne vais pas négocier avec lui. Mon fournisseur, bon, j'en ai. Un qui est bien, c'est le VACD. Voilà, je commence tout doucement à regarder d'autres sites. internet, tout doucement. Et là, c'est pour ça que je te dis, dans les six mois, dans l'année à venir, en tout cas, Il y a des choses que je dois mettre en place de mon propre chef, Parce que je sais qu'il faut que je regarde. Qui est le moins cher pour mes gants. Mes gants, c'est un exemple, j'en prends pas mal, pour pouvoir avoir ce ratio.
44:23 David Cebo: Je travaille mieux, mon temps de cerveau disponible ou celui de mon assistante a permis d'avoir les chiffres de mes résils les moins chers. Même si on n'a pas bougé, notre chiffre d'affaires, mon bénéfice à la fin est mieux. Donc je suis gagnant, mon assistante sera gagnante aussi. Et puis ma tranquillité, Je n'ai pas envie de tout le temps travailler en me disant « combien j'ai sur mon compte ? Je suis dans le rouge, je dois travailler un petit peu plus. » Non, non, ce n'est pas ça. Il faut que j'ai un cap. Et là, je suis en plein dedans. Je suis en plein dedans et c'est pour ça que j'ai cliqué sur le… Sur l'inscription dimanche dernier et que j'ai cliqué sur cette inscription aujourd'hui aussi, avec toi pour discuter un petit peu, voir déjà ce que ce coaching peut m'apporter. Et déjà, la chose pour l'instant que je vous dis la plus importante de ce que tu m'as dit, c'est Bertrand qui l'a fait. C'est pas son équipe de...
45:18 David Cebo: Comment je vais dire ça ? Voilà, je suis sous l'étance, mais je veux dire, c'est le bire entre guillemets. On est expert dans le coach. Bertrand nous a formé le fait qu'il y ait un contact de direct. Ça m'intéresse un peu plus de parler à un dentiste, un confrère. Ça, c'est vraiment le truc que je ne savais pas, qu'il n'a pas dit dimanche que j'ai cru comprendre que non. Ce n'était pas le cas, que c'était justement une équipe de coach, une équipe de personnes derrière. Là déjà, j'ai appris quelque chose. Aujourd'hui, on va danser 45 minutes avec Toi Super
45:51 Mael Domitile: David Cebo que je te propose, c'est qu'on reprenne un rendez-vous quand tu seras prêt justement à passer en mode coach.
46:00 Mael Domitile: Investir aussi, du coup, parce que, forcément, ça a un coût, mais on en parlera quand on va.
46:05 David Cebo: J'aimerais bien savoir le coût de cet accompagnement.
46:09 Mael Domitile: Je ne peux pas te le dire exactement là parce que ça va dépendre de ce sur quoi on part, il y a deux possibilités.
46:16 Mael Domitile: Mais je te donne une fourchette, On est entre 3 et 15 euros suivant la durée.
46:19 David Cebo: Entre 3 et 15 Oui, c'est ça.
46:23 David Cebo: D'accord, Ça dépend, selon le travail, entre Guillemets, qu'il y a à faire
46:26 Mael Domitile: Non, ça dépend pas que du travail, mais c'est-à-dire que tu peux faire que l'audit, que l'audit, Bertrand te délivre, tu fais un rendez-vous de deux heures avec lui, il te délivre ses conclusions de l'audit, tu repars avec un plan d'action, tu le mets en place. Ça, c'est la plan d'action, la moins chère,
46:43 David Cebo: si tu veux.
46:44 Mael Domitile: Là, tu as la partie coaching, où là, On passe quatre mois avec toi, et on met les mains dans le cambouis avec toi, Et on va appliquer ce plan d'action dans ton cabinet.
46:53 David Cebo: D'accord, intéressant. Déjà, Intéressant de savoir aussi qu'on peut déjà avoir une première en préveuilleur avec Bertrand. Si je prends tout de suite, je signe l'initiative pour les 4 mois et que je dis « Oh putain, c'est un sale… » « Ah voilà, bref, ça ne passe pas du tout avec lui, bon, c'est parti pour 4 mois, tant pis. » Non, Je pense que ça peut être très bien les 2 heures David, déjà dans un premier temps.
47:09 Mael Domitile: Sachant que ça ne te ferme pas les portes pour le coaching. Oui,
47:13 David Cebo: bien sûr, bien sûr.
47:15 Mael Domitile: C'est ça que je veux. Et que tu veux partir sur le coaching, on te le déduira du prix du coaching.
47:20 David Cebo: D'accord, d'accord, ok. Donc, je pense que ça, ça sera la meilleure chose. Bon, Je sais que j'ai un peu trop, voilà, j'ai mis deux heures, quatre mois, trois et quinze. C'est ce que je dois savoir. Je te remercie, Maël, pour le temps que tu m'as consacré. C'était intéressant.
47:37 David Cebo: C'est, voilà, Je vais être dans le train tout à l'heure. Je vais penser un petit peu à mon organisation, à mes objectifs. Et puis, moi, je te propose de me recontacter, je veux dire, d'ici trois mois.
47:47 David Cebo: Ça sera très bien, si tu veux bien. Alors, on va se revoir. Ou bien, je me note juste avant l'été, Il peut y avoir des choses qui peuvent changer, se mettre en place pour le septembre, etc. J'en sais rien. Toujours est-il, Je te remercie. Ça fait 47 minutes. Je te remercie pour le temps que tu m'as consacré. Oui,
48:01 Mael Domitile: je t'en fais bien.
48:02 David Cebo: Bonne journée. En tout cas, Tu m'as leurré. En tout cas, Tu m'as leurré. Je pensais que tu avais une super belle maison avec vue sur Je ne sais quoi, mais en fait, non, C'est un fond d'écran.
48:10 Mael Domitile: Non, non, pardon, Il est un fond d'écran.
48:11 David Cebo: Ok. Bon, je te souhaite en tout cas qu'il y ait quand même du soleil sur ton visage. C'est le plus important. Non, non, C'est juste sur les gâteaux.
48:18 Mael Domitile: Il est revenu.
48:19 David Cebo: Ça, c'est vrai, c'est pas un flif, c'est très bien. Allez, je te souhaite une très bonne journée, Je te revois dans un autre moment, et encore un petit peu. Merci pour le temps qui m'a pris. Salut, T'es sacré. Au revoir. Merci.
