[2025-03-13_13-48-20] Willem et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, je t'entends pas, tu m'entends salut si longtemps, ça y est, ouais, c'est bon, je t'entends, tu m'entends si bon je vais. J'ai mis le son sur mon téléphone avec mes oreillettes et, par contre, j'ai mis la vidéo sur mon sur mon ordi. Mais je, comme je suis dans une pharma que tu racontes sur ta pharmacie, pour avoir entendu chez les autres, pour ne pas qu'ils copient.
00:38 cathy willem: Le jour où je serai copié, c'est que je serai...
00:44 cathy willem: Seuls les meilleurs sont copiés.
00:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais justement, Il y a plein de gens qui méritent d'être connus.
00:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas trop l'état d'esprit du pharmacien. Comment ça va
01:01 cathy willem: Ça va.
01:02 cathy willem: Je suis embauchée quelqu'un le 1er mars que j'ai licenciée ce matin. Ah, le remplaçant de l'autre, elle était bien, elle était gentille. Attends, tu m'as laissé un message pour me dire qu'elle était bien. Oui, j'étais super contente, elle était hyper gentille, j'ai passé une première semaine. Force de vente, vraiment force de vente. Après moi, je suis quelqu'un de très positif, donc les gens, je leur donne 100%
01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: de tout. Au début, ils perdent. Au fond, tu es un sentiment, tu donnes le bon Dieu sans confession et après tu es toujours déçu.
01:29 cathy willem: Et puis le vendredi, mon équipe, j'ai bossé, Elle ne travaille pas le vendredi après-midi. Et en fin de journée, Mon équipe me dit, on peut parler de la nouvelle Alors là, j'ai dit oui, allons-y.
01:40 cathy willem: Et en fait, L'équipe m'a ouvert les yeux sur le fait qu'elle était. peut-être très bien dans une pharmacie de passage, mais que nous, avec les clients qu'on a fidélisés depuis 20 ans, la force de vente, Elle était vraiment violente et pas justifiée. scientifiquement.
01:56 cathy willem: Donc j'ai dit, bon, je vais être un peu plus à l'écoute de ça.
01:59 cathy willem: Et ce début de semaine, ça s'indique un petit peu mieux. Elle criait un peu moins fort, elle était un peu plus discrète au comptoir. Mais je me suis rendu compte qu'elle avait un gros problème de connaissances pharmaceutiques.
02:12 cathy willem: Elle peut te vendre des carottes, des navets, tout ce que tu veux de façon hyper convaincante, mais avec aucun appui scientifique. Alors, au début, je me suis dit qu'elle ne connaît pas nos gammes, c'est possible, même si on a des gammes hyper classiques.
02:24 cathy willem: Elle a 35 ans, quand même, Donc, je pense qu'il y a un peu de bouteille quand même derrière.
02:28 cathy willem: Mais en fait, je me rendais compte qu'on a dû l'expliquer, la différence entre une maladie et un accident de travail, parce qu'elle passait pour maladie et qu'elle ne demandait pas les papiers.
02:39 cathy willem: Elle s'est trompée sur un prévenant 13 et 20 et elle nous dit « bah oui, mais je n'ai pas travaillé depuis deux mois, donc les nouveautés, je ne connais pas, on n'est pas vraiment dans la nouveauté. » Et puis, c'est pas grave, entre 13 et 20, c'est pareil.
02:50 cathy willem: Donc, en fait, on…
02:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: À dire dur.
02:53 cathy willem: Ouais, mon adjointe lui dit non, non, la posologie du Citromax, enfant, non, non, C'est ça. Elle fait, bon, si tu le dis. Non, ce n'est pas que je le dis, c'est ça en fait. Il ne faut pas dépasser 25 kilos.
03:02 cathy willem: Donc, en fait, quelqu'un de vraiment très, très gentil. Franchement, vraiment, vraiment une gentille fille, mais avec zéro connaissance.
03:11 cathy willem: Elle aurait eu 25 ans.
03:13 cathy willem: J'aurais pris, je l'aurais gardée.
03:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour la former.
03:16 cathy willem: Et je me serais dit, je la reforme comme une apprentissage.
03:19 cathy willem: Je lui redonne des bases médicales qu'elle n'a pas du tout, du tout.
03:23 cathy willem: Mais en fait, elle n'a pas...
03:26 cathy willem: Et elle était extrêmement gentille, presque simplette. Elle voyait des clients, je lui disais, Mais vous faites quoi à la retraite ? On n'a rien à faire à la retraite. Tu ne dis pas ça aux clients, en fait.
03:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vois le profil. En fait, toujours à côté.
03:43 cathy willem: Oui, c'est ça.
03:44 cathy willem: Et mon équipe, leur santé, Mon équipe est extrêmement soudée. Elle fonctionne à peu près pareil. Et mon équipe m'a dit, ouais, elles vont, elles vont, mais enfin, pour vendre comme elles, on peut le faire, mais enfin, On va perdre tous les clients derrière.
03:54 cathy willem: Et puis, donc, bon, Je me suis fait une raison et ce matin, je me suis dit, allez, On ne va pas continuer. On met le fin à ça.
04:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'es reparti pour un tour.
04:04 cathy willem: Ouais, Alors, après, j'ai dit à l'équipe, je fais franchement, vous allez bosser un peu plus, mais je n'ai pas envie de rembaucher maintenant. Je vous l'ai dit tout de suite.
04:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui n'est pas déconnant.
04:15 cathy willem: Non, ce qui n'est pas déconnant du tout. Et puis, On n'arrive pas sur les périodes les plus grosses qui arrivent là.
04:19 cathy willem: Tous les ponts de mai, les grandes vacances d'été. Je me suis dit, On reparlera en septembre.
04:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça. Et puis, après, tu as ton projet de transfert.
04:30 cathy willem: J'attends toujours les écrits du promoteur.
04:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que c'est ça.
04:34 cathy willem: Je n'ai toujours pas d'écrit. Mais j'ai un accord, mais je n'ai toujours pas d'écrit. Donc, tant que les écrits ne sont pas signés, On est deux à ne pas avoir signé encore. Moi et la coiffeuse à côté.
04:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc si tu veux, oui, effectivement, le contexte en plus, tiens, ta TVA 0 qui est pas sortie.
04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci pour le reporting, Du coup, j'ai vu que tu l'avais rempli.
04:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va se le commenter tous les deux, Là, je suis en train de...
05:02 cathy willem: Qu'est ce que toi? Tu ressens dans ce que ça fait chez toi déjà, ce que tu ressens, toi alors gamme des échanges. Et alors qu'on a, on a installé Gallien en repositionnant les Novalac. Je mettrai une photo sur le groupe WhatsApp demain. Ça donne, ça donne, plus il ya un coin, bébé, déjà, tu vois les boîtes de lait, c'est tellement visu en Gallia, plus Novalac. On les repositionne en différemment que les gens rentrent et voient très bien qu'il y a un coin bébé.
05:35 cathy willem: On a positionné à côté de tout ce qui était délicat.
05:43 cathy willem: On avait un coin, un petit peu bazar entre les piluliers, les conneries. Ce n'était pas très joli.
05:48 cathy willem: Donc, on a mis à cet endroit-là toute l'orthopédie. On a sorti l'orthopédie en boîtage, vide. On a fait toute une descente orthopédie là. On a fait tout un boîtage en mettant ensuite les crèmes.
06:01 cathy willem: Les crèmes musculaires, Mais c'est un premier jet parce que sur cette étagère là, il me manquerait. Deux étagères où, en dessous, c'est des crochets pour mettre vraiment tout sortir. La douleur, c'est à dire mettre aussi les patchs, mettre aussi le synthol, les choses comme ça. Et là, je n'avais pas la place. J'ai dit à l'équipe, comme on avait des rayons qui venaient d'être faits, pouille, haute, on redécouvrait.
06:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as déjà changé des trucs, pas mal de trucs, même dans le fil d'attente, dans le plan que tu as envoyé là.
06:25 cathy willem: Oui, oui, ça a changé, oui.
06:27 cathy willem: Donc, en fait, voilà, J'ai déjà l'équipe, de toute façon, on le met là pour l'instant, l'orthopédie, c'est histoire de la sortir, de la montrer. On ressort notre mannequin qu'on va remettre en vitrine aussi pour montrer qu'on fait de l'orthopédie.
06:39 cathy willem: Mais elle est visible, mais voilà.
06:44 cathy willem: Après, on a enlevé une bonne partie des présentoirs pour essayer d'emmener les gens le plus au fond, justement, le plus dans cette zone-là. Donc voilà, encore travail, zone par zone, tout doucement.
06:54 cathy willem: L'équipe est plutôt contente. Plutôt dynamique de faire ça.
06:58 cathy willem: Je n'ai pas encore instauré une seule commande le matin.
07:04 cathy willem: J'attendais d'être un peu plus stable en équipe pour savoir ce que je faisais ou pas.
07:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et, du coup ?
07:09 cathy willem: La semaine prochaine, Je vais surveiller le nombre de caisses qu'on reçoit le matin et l'après-midi. Je vais faire un petit...
07:15 cathy willem: Repérer un petit peu, voir... Parce que nous, dans tous les cas, On a la Serpe qui arrive à 16h.
07:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais la serpe, c'est les manquants qui sont chez eux. Et les premiers éventuels. Donc, ce n'est pas ça qui gêne. C'est juste que ta grosse commande, en général, Ce qui se passe, c'est que tu as 60% de ton chiffre le matin, 40. Donc, c'est ça qui est coupé.
07:36 cathy willem: Après, nous, l'après-midi… De toute façon,
07:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: le midi, Tu passeras quand même tes promis et tu passeras quand même tes manquants.
07:41 cathy willem: Oui, c'est ça. Après, nous, le CP, C'est ça que je voudrais regarder. Nous, le CP, nous Libra 14h, La pharmacie est fermée. C'est-à-dire que quand l'équipe arrive à 14h30, toutes les caisses sont déjà là.
07:52 cathy willem: Et on a… Pas trop de monde de 14h30 à 15h. Faudrait que je les state exactement de la fréquentation parce que moi, je veux pas non plus. Tout leur basculer sur le matin pour que, de 14h30 à 15h, elles boivent du café. Quoi, tant que j'ai pas remplacé par des actions, tu sais ?
08:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais justement, on va regarder, aujourd'hui, on va regarder un peu l'évolution, et notamment tu l'as pas noté. Je sais pas pourquoi, mais ta TV à zéro. Elle est pas rentrée dans le dans le fichier ici. Et pourtant, t'en fais plutôt pas mal. Alors j'étais étonné du 22 879, je me suis demandé s'il n'y avait pas un 2 de trop.
08:27 cathy willem: Oui, je pense.
08:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça me paraissait assez important.
08:32 cathy willem: Attends, Je vais de l'autre côté chercher ma pochette, J'ai des chiffres là.
08:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quel mois, c'est loin de novembre, et je pense que c'est 2002. C'est 2879 parce qu'avec la vaccination grippe, c'est plus haut. Moi, j'ai voulu faire une fraude à la
09:12 cathy willem: TV, j'ai transformé le TVA 20 0, mais il est pensé Non, je rigole. C'est septembre novembre, TVA0, en septembre.
09:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: En septembre. 2279. Ah, c'est le 8,4. Ok, impeccable. Ça me paraît plus juste.
09:45 cathy willem: Et là, en février.
09:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En février,
09:48 cathy willem: je suis à 785.
09:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, c'est bien déjà. Et janvier, Tu l'as
09:55 cathy willem: Oui, je peux la voir.
09:58 cathy willem: Je vous invite à accéder.
10:08 cathy willem: 1025 Qui est bien fait. Ok,
10:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: impeccable up. Je fais ça aussi. Actuellement, je peux reprendre conscience du chiffre par jour.
10:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, il y a les vacances scolaires au milieu.
10:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais déjà, j'aime bien comparer toujours avec le mois d'avant. Je suis en train de recharger les tableaux. Je le ferai moi-même, mais comme ça, tu auras ta croissance par taux de TVA, parce que tu vas pouvoir prendre conscience. Mais prenons simplement taux de TVA par taux de TVA.
11:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 785, 448. Donc, en fait, C'est 100% de marge. Donc, malgré tout, c'est un début, mais ça fait quand même 300 balles de marge pure, des deux services. Et on ne mesure pas, Mais souvent, quand tu fais ça, tu as du conseil associé qui va avec.
11:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un mois qui est un peu plus faible. En ordo, en 2-1, mais c'est OK, tu as un jour de moins.
11:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, si tu viens rajouter ton jour, tu ferais ISO.
11:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pourtant, Tu es en croissance.
11:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, 6,83, 7,29. Donc, là, tu n'as pas rentré le croc du cher, Puis c'est le même chiffre qui m'étonne, mais c'est juste pour savoir. Mais en tout cas... Donc ça, des vates de vin, voilà.
11:38 cathy willem: 5, 5. Oui, alors c'est vraiment le même chiffre parce qu'en fait, Je dois avoir 4 boîtes de produits chers et c'est les 4 fois, même.
11:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc…
11:45 cathy willem: Je n'ai pas grand-chose en produits chers. On a fait le point avec le comptable là au 31 décembre, Il m'a fait sortir du chiffre sur l'année. 2024. Impossible de retrouver ce chiffre. Mais il m'a dit, vous êtes vraiment basse en produits chers.
11:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien, ce n'est pas grave, c'est bien, c'est plus facile d'analyser. Même si le produit cher est un bon produit, enfin, en tout cas, un produit rentable pour moi.
12:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le meilleur produit en termes de rentabilité, mais c'est plus l'URL, analyse TA TVA 5 5. Je sais pas si tu en prends conscience, mais tu vois, tu fais 13 1484 15282, vous allez dire que tu as en croissance 2000 euros, c'est beaucoup et c'est quasiment 10% ouais non j'en ai et on prenait pas conscience comme ça tu es pareil sur la tva 20 la tva 5 janvier mois de janvier pardon Ce qui est intéressant, c'est que la TVA 2.1, tu ne peux pas trop jouer sur ta marge. Ta marge, elle dépend de ta remise grossiste, ta remise générique.
12:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en revanche, TVA 0, c'est 100% de marge. TVA 4, 5, 5, C'est souvent 45% de marge.
12:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et notamment, Quand tu vas ressortir l'autocompression, peut-être que tu vas en faire plus. Le conseil associé à l'ordonnance, pilèges, etc.
12:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le complément alimentaire là. Ça augmente la nutrition, orale, ça augmente ta marge. La compression vénus, Ça augmente ta marge.
13:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les bébés, Il va venir l'écraser un petit peu, Mais si tu en fais plus en chiffre d'affaires, malgré tout, c'est de l'additionnel, Puisque tu as la même masse salariale, voire même, Tu vas améliorer ton neveu, parce que là, tu as des petits trous de masse salariale, et pour l'instant, justement, Tu gagnes un équivalent temps plein.
13:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà. Autre élément intéressant, et ça, c'est ton changement de parcours, là. Je ne sais pas depuis quand tu l'as fait. En tout cas, tu as changé ton implantation. C'est juste, très intéressant, puisque...
13:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: 6164, 6015,
13:40 cathy willem: 6871,
13:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: 7004. Donc tu passes de 6000 à 7000. Oui. Donc ça, je ne sais pas si tu le retends, ça, c'est de la TVA 10, C'est donc les gens qui se servent.
13:49 cathy willem: Oui, En fait, là, je pense que les changements rayons, c'était trop fin février, mais par contre, j'ai beaucoup plus l'attention, J'étais remotivée, donc fais attention à ce que je positionnais sur les comptoirs. Fais attention à… À ce que toutes les bagues des stockers, les prix et les offres, que les offres soient remises en vitrine.
14:11 cathy willem: Et j'ai épuré. J'ai fait refaire les… Enfin, J'ai épuré,
14:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai changé… Non, mais tu as quand même refait le merch, quoi.
14:17 cathy willem: Oui, oui, mais ça, c'est de la remotivation depuis janvier. Et en février, on avait déjà avancé sur le merch, oui.
14:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, 1 000 euros, C'est beaucoup quand tu passes de 6 à 7. 1 000 euros, c'est beaucoup, avec un jour de moins.
14:29 cathy willem: Oui,
14:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: un jour de moins. Et là, c'est les gens qui servent. Ce n'est pas le conseil. Le TVA10, c'est ça. Un mois que tu aies eu un quart de mec qui est venu pour la dysfonction érectile, Sinon, la croissance de cette TVA-là, c'est quand même de l'OTC. Donc, c'est hyper intéressant, en tout cas. Bravo pour ça, parce que la dynamique des deux premières taux de TVA, hyper intéressante.
14:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par contre, c'est dynamique qu'on retrouve moins sur la TVA20.
14:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, la TVA20, ce qui est, à mon avis, fort chez toi. Et on va le voir grâce au lien que tu as signé là.
15:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est des pansements. Il y a beaucoup de pansements. Et avec les pattes, tu fais du pansement, non ?
15:10 cathy willem: Pas trop, non, parce que c'est le foyer des personnes handicapées.
15:13 cathy willem: Par contre, je devrais récupérer sur un des deux, J'avais un peu de complément alimentaire et sur l'autre, je n'avais rien. Et c'était un peu surprenant. Et le mois dernier, J'ai appelé le directeur en disant Je ne comprends pas, ils ne me font pas de... Et il me fait, si, Pourquoi ils ne le passent pas avec vous ? Je dis, non, je ne vois rien passer. Donc je devrais récupérer ça du deuxième foyer.
15:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: La nutrition orale
15:33 cathy willem: Oui, la nutrition orale.
15:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
15:35 cathy willem: OK. Mais tu vois, C'était quelque chose que je ne m'étais pas rendu compte. Ça fait plus de cinq ou six ans que j'ai récupéré ce foyer-là. C'est plus de six ans qu'ils passent. Leur nutrition orale ailleurs. Je ne m'en étais pas rendu. compte. C'est là où je ne pouvais pas être plus dynamique, faire plus attention, plus vigilante. Je me suis dit que ce n'est pas possible qu'eux n'aient pas de nutrition orale, alors que l'autre foyer en a.
15:55 cathy willem: Et en fait,
15:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils sont liés.
15:57 cathy willem: Donc, j'ai appelé une des infirmières, je connaissais bien aussi du foyer, je suis allée, Vous n'avez pas de forte email, Je me suis dit, si on nous le livre par palette.
16:03 cathy willem: D'accord, Je me suis dit, les palettes, elles ne viennent pas de chez moi.
16:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'ils passent par un basside, ou c'est quoi comme foyer
16:09 cathy willem: Oui, c'était un truc comme ça. Donc moi, j'ai appelé le directeur en leur disant, je suis désolée, Tout ce qui était remboursé doit passer par moi, je ne fais pas juste les piluliers pour le feu.
16:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est clair. Il m'a dit,
16:18 cathy willem: oui, oui, C'était les infirmières.
16:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et encore, il te les paye, les piluliers, c'est pas mal. Il n'y a pas beaucoup pour quitter le cœur.
16:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, effectivement, tu as un petit volume de TV à 20 kg, c'est donc regarder pourquoi et on regardera. Je regarderai quand j'aurai, je te montrerai études. On verra, on le verra tout de suite et après. Mais alors, les sites et les
16:41 cathy willem: rayons par Appara, c'est à dire que ça peut d'être le Dany arrosé pour les deux gammes Cosmetto et à Vennes Roche posée. Et j'étais pas bonne en référencement, j'avais pas vu les commerciaux. Là, on voit Caudalie cet après-midi, Mais je les avais pas vus depuis trois mois. Les rayons étaient pas dynamiques, même moi, ça m'autierait pas à acheter.
17:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, donc là, du coup, cet changement-là, on verra, Tu me dis.
17:05 cathy willem: On devrait le voir sur Mars.
17:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le mois de mars, ouais, voilà. À la fois, le changement, etc. Mais en tout cas, c'est canon. Enfin, bravo, déjà, la TVA0, c'est canon. Et je vais te montrer ton potentiel, tu verras. Il y a encore pas mal de choses. Sur le reste, en fait...
17:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quand même positif, c'est que tu avais tu vois les taux tendance un peu négative et depuis décembre, là, ça repart bien. Ouais, je pense que c'est toujours pareil. Si on se motive et si on se met il ya, c'est lié à ton et lié à ton dynamisme. Clairement, donc, je pense que ce qu'il faut, c'est trouver du plaisir un peu chaque jour ou dans ce que tu as envie de faire. Ou dans le but. C'est vraiment pas parce que la routine qui touche à lui, c'était pénible pour tout le monde. Dans ce temps qui descend, tu vois, je pense que tu as pas de problème de très haut, non, donc tu vois donc ça. Pour le coup, tu peux aussi faire des petits coups de volume pour tester, tu vois avec des étiquettes, des étiquettes. Jaune, un peu une tête de gondole. Là là, je donne pharmacie, je leur ai fait référencer 48, l'autre deux de ce gel à tu vois le bleu. On avait vendu 40 sur l'année. D'accord, on a fait une tête de gondole, ça y est, on a déjà vendu un, car un cas Libra. Et il a raconté On a foutu en bas de clients, à part près de nous.
18:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'enjeu, c'est que tu puisses te tester un peu pour voir comment ça réagit dans ta clientèle, dans ta patientèle.
18:26 cathy willem: J'ai essayé de retenir ce que tu disais, que chaque personne qui rentrait devait au moins spontanément acheter un produit à 5 euros.
18:32 cathy willem: Donc j'ai essayé d'être vigilante sur ça en février. Il faudrait que j'aie mis une gondole vitamine C avec plein de vitamine C dedans.
18:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'ailleurs, tu peux suivre tes datas. Tu peux regarder comment ça évolue. C'est hyper grisant. Moi, quand je suis allé dans la pharmacie en question, ce matin, Dès que je suis arrivé, j'ai regardé le sérum qui Libra pour voir si ça bougeait. Et tout de suite, J'étais venu vendredi, donc on est jeudi. Donc, tu vois, tout de suite, et les équipes, elles sont contentes et c'est vraiment chouette et c'est hyper intéressant. Et tu vois, c'est simple.
19:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si on s'arrêtait sur la vitamine C, qui est potentiellement du 5-5, tu vois, t'as fait 1000 euros de plus.
19:10 cathy willem: Oui, oui, oui.
19:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, C'est 200 clients qui ont acheté un produit à 5 euros. Oui,
19:13 cathy willem: oui, oui, c'est ça.
19:17 cathy willem: Et puis, C'est vrai que c'est assez tatisseux au comptoir. Quand tu vois, les gens me poser quelque chose au comptoir, ça me fait rire. Je me dis, ah, mon parcours client, Il commence à progresser.
19:28 cathy willem: Le merge que je fais tout autour commence à être vu, à être un peu plus pertinent.
19:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça. Tu as les trois sujets. Je fais en sorte que mon patient arrive au comptoir. Entre le moment où il rentre et le moment où il arrive, il a un produit. Je fais en sorte que mon équipe conseille.
19:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils scientifiquement s'éprouvent.
19:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour ne pas dire ce qu'on fait à chaque fois, Et je propose une série de services qui sont rémunératrices pour l'officine. C'est ça, nos trois sujets, c'est ça, la composition de nos trois marges.
19:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: En dehors de la prescription, évidemment. Mais la prescription, elle est là. Et l'État ne nous aide pas à ce que la prescription soit plus rentable qu'avant. Donc, de toute façon, nos trois sujets de levier, c'est les trois autres, donc le reste. Mon tamas salarial ne s'est pas rempli, mais j'imagine qu'il y a des ISO, et après les autres, ça va, et là, c'était juste ça, t'as quand même pas mal d'argent? dehors, le tiers payant, là, il est toujours si haut dehors
20:26 cathy willem: le 5200 140 1680. Non, j'ai passé à dehors, qu'est ce que j'ai fait? Non? Ah non, non, j'ai pas fait attention, je t'ai mis le tiers payant du mois et pas les comptes clients à OK. OK, dans
20:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: l'enjeu, c'est de se dire OK, qu'est ce qui est, qu'est ce de quoi, qu'est ce que j'attends? Donc, si à jamais ton on extracteur ou des mutuelles, OK, c'est pas ça, parce qu'en fait, on fait.
20:51 cathy willem: On fait des télétrans tous les jours, voire deux fois par jour.
20:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et t'es payé à quatre jours ?
20:56 cathy willem: On est payé à quatre jours.
20:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et t'as pas trop de rejet ?
20:59 cathy willem: On les traite quasiment au fur et à mesure, les rejets.
21:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, bon, c'est parfait. Et les crédits C'est que l'EHPAD, c'est que les...
21:06 cathy willem: C'est surtout ça.
21:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc ça c'est géré parce que...
21:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et sinon, tu fais pas partie de ceux qui font des vignettes avancées, des crédits à tout le monde ? Pas trop. Et qui ont plus de réseau
21:19 cathy willem: Non, non, pas trop.
21:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, parfait.
21:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est top, parce que tu vois, tu es dans cette dynamique-là Et donc les chiffres s'en reforment tout de suite. Donc l'intérêt, c'est que même quand c'est fini, le coaching, tu continues à remplir, tu vas tout de suite mesurer ta performance.
21:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok ? Donc ça, c'est canon.
21:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le deuxième élément que je voulais te montrer aujourd'hui, Et après, je répondrai à tes questions Si tu en as, c'est lié aux missions de santé.
21:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que clairement... C'est quand même l'avenir de notre business. On va en avoir de plus en plus. Et donc, ne pas y aller, c'est reculer pour mieux sauter. Et surtout, c'est de perdre des patients qui y vont, mais dans d'autres pharmas.
22:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je ne crois pas que je t'ai montré ce tableau-là.
22:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais le mettre à jour pour ta pharma. Tu l'as vu sans doute pendant le webinaire, Mais ce n'est pas fait de façon adaptée.
22:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais t'expliquer et je te le mettrai dans le drive.
22:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je changerai le nom, etc.
22:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je te mets en plus gros parce que ça ne doit pas être très gros. Oui,
22:26 cathy willem: c'est bien.
22:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est ton potentiel de patient, à gauche, sur la colonne C. Entretien et acte.
22:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Ça, c'est le coût qu'on facture à la sécu.
22:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur ta pharmacie, il y a 100 000 euros de marge à aller chercher.
22:46 cathy willem: Ok.
22:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: 100 000 euros, c'est pas mal. Oui,
22:48 cathy willem: mais il y en a déjà là-dedans. Tout ce qui est grippe.
22:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y en a grippe, mais tu n'en fais, peut-être pas. 825. On le voit, puisqu'on l'a là.
22:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'année dernière, Tu en as fait pour 9 700 euros. Oui. Tu te laisses un petit levier.
23:06 cathy willem: OK.
23:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est intéressant, c'est que si tu le mettais, j'ai fait exprès de le mettre dans un monde où je me rajoute la masse halale d'un pharmacien. D'accord.
23:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est-à-dire que masse salariale payée, si ce n'était pas trop, il y a un de tes salariés qui ne faisait que ça, à la fin, tu aurais 49 000 euros de 2 BE.
23:24 cathy willem: D'accord.
23:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu te rappelles ce qu'on s'était dit au début.
23:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est si tu fais 100%. Et en général, tu rajoutes. 30% de conseil associé.
23:34 cathy willem: Ok.
23:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est égal à...
23:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux sortir en plus 30 000 euros de chiffre d'associé. Pourquoi Parce que cancer colorectal, c'est surtout sur angine cystique, Tu as toujours un produit qui part avec.
23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Entre temps de prévention lié à l'âge, tu as toujours un, deux, trois produits qui partent avec.
24:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et femme enceinte, ça arrive. Et antalgique, opioïde, En théorie, soulager la douleur avec un patch, un gel, etc. Ça marche aussi.
24:10 cathy willem: Donc ça,
24:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est prendre conscience de tout le potentiel. Mais évidemment, Faire tout, c'est compliqué.
24:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'objectif, c'est justement de se fixer un objectif. Pour toi, mais aussi pour les équipes.
24:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Certains sont possibles d'être faits par des collaborateurs.
24:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Certains sont avec rendez-vous, d'autres sans rendez-vous. Certains prennent du temps, on peut le faire à côté. D'autres, on peut le faire au comptoir.
24:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc là, ce tableau-là, il te permet de dire, tu sélectionnes.
24:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ceux qui sont les plus faciles au début et tu te mets un objectif. Là, j'ai mis 100 parce que vraiment, la femme enceinte, c'est facile. Les opiocées? Je pourrais te mettre 75 et je pourrais diminuer BPM parce que c'est hyper compliqué. Donc tu pourrais faire ça dans les EHPAD. Et puis les bilans de travail. Bref, c'est pour dire que j'ai mis des hypothèses, mais tu pourras les changer. Ce qui est intéressant, c'est que tu dis, par exemple, Libra, On en fait 100.
25:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a 52 semaines, ça veut dire deux par semaine.
25:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que tu mets peut-être des Challenge équipes pour vendre des produits à forte marge, type, le pilège, l'aragon, Je ne sais pas si tu as des Challenge équipes. Tu peux ton assistant. Ou certains préparateurs, qui ont le droit de vacciner d'ailleurs, les Challenger aussi.
25:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui. Sur ce marché-là, parce que, encore une fois, c'est 100% de marge. C'est que du service, tu vends. Et puis, quand tu vends de la vaccination, parce que tu en as parlé, tu vends le vaccin antique. Mais je ne le rentre pas dans le calcul, d'accord ?
25:39 cathy willem: Ah, c'est que là.
25:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, dans ma simulation, ça te calcule, ça s'est lissé sur un an. C'est comme si tu détachais quelqu'un de deux matinées par semaine.
25:52 cathy willem: D'accord.
25:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'idée, c'est de simuler. Donc, là, dans ma simulation… J'ai 16 000 euros de BE, donc grosso modo, j'ai 40 000 euros de marge en plus, plus 30 000 euros de conseil associé, tu vois.
26:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il faut prendre le temps de le mettre en place, parce que c'est un peu une révolution dans nos pharma, Mais n'empêche que ça va faire qu'augmenter, parce qu'on parle évidemment de… Il y a le diabète, on va être bientôt payé pour dévisser le diabète, On va être payé sans doute pour la substitution d'hycothénique, On va être payé pour le premier soin, donc clairement… La pharmacie de demain, elle est servicielle.
26:32 cathy willem: Ok.
26:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est des leviers économiques importants, enfin intéressants et importants. Et d'ailleurs, dans le cas d'un transfert, il faut que la pharmacie soit prévue pour accueillir ça, des salles.
26:42 cathy willem: Ça, c'est prévu, oui.
26:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, ça te donne effectivement, Du coup, l'étape d'après. Pour moi, qui est tout ça n'est possible, Le parcours client, le conseil associé et les missions. Que parce que tu embarques ton équipe.
26:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que tu la suis.
27:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu vois, on a réussi en regardant ces éléments. Pardon, je me suis trompé. En regardant ces éléments-là, On voit déjà que la dynamique que tu as mis en place, liée simplement à la surface de vente, Si j'ai bien compris, augmente.
27:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'enjeu, c'est que ton équipe, elle comprenne ça et qu'elle aille, elle-même aussi, Participer à l'effort collectif.
27:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc...
27:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'invite à utiliser et à réfléchir à une stratégie équipe.
27:31 cathy willem: Sauf que je n'ai jamais fait.
27:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
27:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que là, j'ai créé ce fichier-là avec, tu mets un onglet par collaborateur.
27:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'idée, c'est de leur donner effectivement, Que toi déjà, Tu aies des objectifs qualitatifs sur justement la ponctualité, la tenue, les rigueurs. Si il y a des pannes pour les plannings, s'ils sont accueillants, bienveillants, qualité d'écoute, etc.
27:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu évalues de 1 à 5.
28:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux fixer un objectif. Tu fais ça une fois ou deux fois par an. Ça, c'est la partie qualitative.
28:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: La partie quantitative. Et là, Je pense que si tu ne l'as jamais fait, tu vas avoir des belles surprises.
28:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour chacun des collaborateurs, tu notes le nombre de clients servis par jour.
28:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le panier moyen hors ordo.
28:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les challenges et le nombre de produits vendus par challenge.
28:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pourrais te mettre des faux chiffres. C'est juste pour...
28:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Éventuellement, des boîtes à sortir et puis les missions de santé, justement.
28:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'objectif, c'est ce mois ci. Tu en as fait cinq entretiens et cinq actes, le mois suivant. Je voudrais que tu en fasses toujours 5, par exemple, ou je voudrais que tu en fasses 12, ou je voudrais que je sais pas quoi tu vois.
28:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, là, Je les fais en mensuel.
28:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux peut-être le faire tous les deux mois ou trimestriel.
29:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que passer de jamais à tous les mois, ça peut faire un peu lourd.
29:08 cathy willem: Ça peut faire un peu lourd, oui,
29:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: je pense. Mais par contre, par trimestre, c'est stratégique.
29:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est la raison pour laquelle, en fait, vendre ces produits-là à Portemarche, tu les rémunères, vendre ces émissions-là à Portemarche, ça les rémunère. Et c'est bien la cause globale de l'officine.
29:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que servir une ordonnante n'est plus suffisant.
29:30 cathy willem: Mais je les challenge sur ces missions de santé.
29:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux leur reverser 1 euro, 2 euros quand tu fais un entretien à 30 euros. Oui,
29:36 cathy willem: c'est-à-dire que je peux les...
29:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors moi, ce que je fais, je ne fais pas...
29:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a les Challenges Labo là.
29:46 cathy willem: Oui.
29:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, je les reçois deux fois par an et on fait un point. Alors je les reçois tous les mois pour les objectifs comme ça.
29:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a soit deux fois par an.
29:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Où je prends effectivement ça, plus ça et je fais des primes. La prime de résultat, Si tu veux, si tu suis bien leur performance et tu suis bien les performances de ta pharmacie, tu vois. Bien qu'à marge équivalente, à chiffre d'affaires et charge équivalente, à masse salariale équivalente et loyer et charge équivalente, La pharmacie. Elle, est grande, c'est lié à leur travail. Oui, oui, bien sûr. Et donc il y a le travail qui est le plus important. Salaire du mois, etc. Mais l'effort, Il est compensé par de la prime.
30:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vachement mieux qu'un 13ème mois ou qu'il peut déboucher sur une augmentation, mais au moins, Si tu veux, c'est factuel.
30:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça se voit, quoi.
30:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand on vient de demander une augmentation, comment tu le juges
30:45 cathy willem: Oui, oui, oui, bien sûr.
30:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, il est au téfas, Il comparte une entreprise avec toute...
30:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le lot de ce qu'a toutes les entreprises, un chiffre d'affaires, une marge de rentabilité, en fait, Tu participes à la rentabilité, Je t'en verse une partie, C'est hyper logique pour tout le monde.
31:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais écoutez, je suis hyper sympa, est-ce que je peux avoir une augmentation Oui,
31:09 cathy willem: oui, c'est pas objectif.
31:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et mon enjeu, l'objectif de ce tableau-là, c'est vraiment de pouvoir objectiver et de le suivre. Et les collaborateurs, ils ont besoin.
31:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: En premier, d'être encadrés, en tout cas, Ils ont besoin de reconnaissance. Et ça, C'est quand même super pour ceux qui progressent. La meilleure reconnaissance, c'est d'être suivis, de prendre le temps avec eux, de les suivre.
31:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu les récompenses pour le travail qu'ils ont fait, c'est le premier élément. Le deuxième élément, c'est qu'ils ont besoin d'un cadre.
31:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu fais, ci, tu fais, ci, tu fais ça. Et la rémunération arrive seulement en troisième.
31:45 cathy willem: Oui, c'est vrai.
31:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, dans une dynamique... Ou en plus, peut-être Tu vas transférer et puis tu as toi, tu fais 4 jours par semaine à la Pharma
31:57 cathy willem: Ouais, à peu près, ouais.
32:01 cathy willem: Mardi, Je suis là mardi, mercredi, vendredi, samedi ou lundi, ouais, En général, je suis là. 4 jours sur 6.
32:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ce qui est important, c'est que ça tourne, même quand t'es pas là.
32:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et aujourd'hui, Je sais pas si t'as mis à regarder s'il y a des différences de chiffres entre les uns et les autres, entre certains jours, les jours où t'es là ou t'es pas là.
32:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la nature humaine.
32:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est factuel. Sans les fliquets. C'est le sens de l'histoire. Et tu vois, juste avant toi, à 13h, J'avais une petite vidéo avec une pharmacienne que j'accompagne, mais qui est dans une petite farmace dans un village, Elle a que deux collaborateurs.
32:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle ne savait pas comment leur apparaître. Donc elle les a fait venir, Ils vont déjeuner. Moi, j'ai fait une demi-heure de vidéo avec l'équipe.
32:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Évidemment, je ne peux pas présenter ça.
32:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai présenté la partie. Mission de santé, L'importance du Conseil associé, l'importance du parcours client. Les trois points que je t'ai donnés.
32:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ils ont toute l'impression d'être nuls et que tout le monde va chez Leclerc pour acheter, etc. Donc, je lui dis, mais non, en fait, C'est pas ça. C'est que le conseil, c'est vous qui le faites. Donc, vous allez le vendre, le produit. Les missions de santé, c'est à vous de les proposer.
33:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, les missions de santé, elles ne sont pas liées du tout à Leclerc. Il ne les fait pas déjà. Et puis, Les pharmacies, il les fait au même prix. Donc, c'est un non-sujet, tu vois. Ou la peur de proposer, etc.
33:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça, ça va te permettre. Et tu n'es pas obligé de le mettre en place maintenant. On peut dormir dessus, On peut réfléchir à des objectifs parce que tu veux m'envoyer des docs par code opérateur. Tu vas voir.
33:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'invite à regarder des jours où tu n'es pas là. Chez certains collaborateurs ou tous les soirs, prendre le réflexe de regarder le nombre de patients servis par code opérateur, Même les jours où tu es là.
33:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a toujours celui qui a l'impression qu'il est épuisé, etc. Ceux-là, Ils ont plutôt servi un tiers de moins que les autres.
33:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est pas grave. L'enjeu, c'est pas, c'est qu'ils progressent. Oui, oui, parce que à la fin du mois, tu les payes, même salaire et ceux qui progressent beaucoup plus. Tu peux leur payer un peu plus parce qu'ils vont rapporter beaucoup plus, mais tout à fait. Et c'est ça, ta dynamique. OK, et là, tu vois. On est en train de rentrer dans un truc où on est. Sur le troisième aspect. Delta, 30 Rails, parcours clients et le référencement et l'image prise. Et là, on est en train de se dire, OK, conseil associé, mission de santé.
34:23 cathy willem: Il va falloir que je travaille les missions de santé pour cadrer, Parce qu'à une époque, j'avais fait les anticoagulants, mais ma pharmacienne, Elle passait une heure en salle à les écouter.
34:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, justement. Alors ça, je te propose de te mettre en relation. Je vais faire un mail à la sortie de notre… Aujourd'hui. En relation avec Eugénie, qui est ma collaboratrice qui fait de la santé publique, qui fait l'émission de santé.
34:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, on va te faire une petite vidéo avec toi, Elle va te présenter des outils qu'on va t'offrir. Pour que tu puisses mettre en place dans ta pharma. Tu vas choisir dans le contrat de prévention, tu en choisis celui qui t'intéresse. Et comme ça, tu vas pouvoir tester au moins une mission avec du suivi. Nous, on va les suivre. Je te donnerai les stats puisqu'on sait qui a suivi, qui a fait, combien. C'est l'avantage de mettre connecté. Ce qui va être intéressant, c'est que du coup, on embarque les équipes. On a des programmes de formation où chaque membre de l'équipe peut même regarder sur son téléphone s'il prend les transports pendant qu'il n'est pas là.
35:24 cathy willem: D'accord.
35:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou même à la pharmacie, tu vas voir, c'est plutôt bien fait. Et derrière, en fait, justement, avec ça, alors, ce n'est pas, ça, ce n'est pas ça non plus, c'est ça, C'est avec ça qu'on va pouvoir suivre l'évolution de la TVA0, tout de suite, on va le voir, tu vois.
35:43 cathy willem: Oui, tout à fait.
35:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qu'on s'est associés, On va le voir aussi tout de suite. Donc, c'est ça qui est hyper intéressant, le fait de suivre. Tu suis ça, tes collaborateurs, et bien derrière… Et Ben Toi, tu vas pouvoir avoir ta stratégie.
35:59 cathy willem: Ok.
36:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: La stratégie, qui était fixée autour de l'accroissement de la marge, notamment le développement de la marge et ton objectif. Qui était...
36:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qu'est-ce qu'on s'était mis comme objectif pour toi Ah, c'était de préparer le transfert, quoi.
36:21 cathy willem: Oui, L'objectif, c'était stabiliser ça.
36:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de l'eau que le terrain va venir, Puis il ne sert plus de 3 millions après les travaux. Oui. C'est ça.
36:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et bien, c'est ça, on est dans cet espoir-là, C'est exactement ce qu'on est en train de préparer.
36:36 cathy willem: Après, étant donné que là, ils étaient quand même conscients que vendre et vendre à tout prix n'importe quoi, Ce n'était pas ce qu'il fallait. En même temps, moi, Je leur ai quand même fait comprendre que dans la conjoncture actuelle, Moi qui n'avais pas trop regardé les paniers moyens, j'avais plus le choix que de regarder les paniers moyens. maintenant. Donc, je... Et certaines sont venues me voir en me disant On est conscient qu'il faut qu'on fasse. peut-être plus de ventes au comptoir, mais c'est pas n'importe comment. Je dis oui, je suis d'accord, mais en même temps, Il faut être conscient que c'est une chose indispensable. maintenant. Je peux leur vendre des missions comme ça.
37:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a trois leviers. Les missions, en fait, c'est payé par la sécu, c'est pour le bien du patient.
37:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas, du coup, Je fais pas de ventes forcées. Les gens qui font la queue.
37:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ben, c'est pas ici, servent, c'est parce que la queue est bien faite en tout cas. Le parcours, le troisième levier, c'est quand même eux quoi? Et aujourd'hui, ce que tu peux leur dire également, c'est que comment aller? Comment? Les médecins? Et obtenu la revalorisation de leur consultation parce qu'ils prescrivent 10% moins et une partie de la prescription. Au moins, on leur reverse 5. Il en reverse 5 euros de plus par consulte.
37:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu pourras regarder des volumes, des oméprasoles et d'oméprasoles.
37:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les pépés, par exemple, c'est celui qui passe à la trappe, dans les 10%.
37:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et bien nous, comment on fait pour s'en sortir quand ils déremboursent ou qu'ils diminuent. La marge On a deux choix. Les missions de santé, puisque nous aussi, on fait de la prévention, donc ils font le pari que, comme on fait de la prévention, dans 6 mois, 1 an, 5 ans plus tard, Ils vont faire des économies de santé parce que les gens seront moins malades.
38:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans les actes, parce qu'aujourd'hui, ils nous payent beaucoup moins cher que si tu allais en consulte. Oui,
38:23 cathy willem: tout à fait.
38:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'économie de la santé, c'est celle-ci. Donc, une fois qu'on a dit, ça, ton équipe. Elle doit être moiteur là-dessus. Et tu vois, On s'était dit quoi ? Voilà, 78 000 euros à aller chercher, juste par de la file d'attente et du Conseil associé de marge. Donc, 225 000 euros de chiffre, tu vois.
38:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et in fine, On est déjà un petit peu en chemin et on le voit, tu vois. Oui,
38:44 cathy willem: tout à fait.
38:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que là, tu vois, si on est hors taxe, tu as pris 12 000 et là, tu as pris 12 000. aussi. Donc, tu vois, on a déjà fait 24 000 alors que tu es en train de changer.
39:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ce chemin-là et c'est important. Et pour qu'on puisse le mesurer, il faut le suivre. Il n'y a pas de secret. On ne peut pas à l'intuition. Comme quand tu fais une promo, tu as mis une promo devant ou des backsolders. Prends le temps de regarder simplement ce que tu as vendu en plus pour voir la dynamique.
39:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, J'ai mis une promo par la pharmacie dans laquelle je suis actuellement. Il y avait une promo sérum-fille, par un, par deux ou par trois.
39:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai supprimé le par deux.
39:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai supprimé le par deux, mais j'ai diminué le prix par trois.
39:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, soit ils en veulent un, et là, je marge.
39:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: S'ils en prennent trois, je marge, moins, mais je l'augmente mon volume de vente. Et là, j'ai regardé, J'ai deux ventes sur trois, qui sont par trois.
39:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que, parfois, ils en prenaient un, parfois deux, personne ne savait. Finalement, le 3, ça ne servait à rien, On pétait notre marge pour rien. Là, il y a plus de choix. Hydratiste, les foutus de vent en bac, J'ai fait un lot de 2, ils en prennent tous par deux.
39:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un égal temps, deux égales temps, tu vois. Il faut le mesurer, parce que tu vas aller à tâtons après.
40:04 cathy willem: C'est ça, c'est ce que j'ai expliqué à l'équipe. On bouge les rayons, mais ne vous inquiétez pas, on va les bouger, peut-être plusieurs fois parce qu'on va mesurer l'impact de chaque rayon sur chaque chose. Là, c'est pareil sur les vitamines, C. Je trouvais que j'étais chère en vitamines C. J'étais à 4,90 la vitesse corbeau. Et je m'étais dit, je vais la baisser. Et puis, après, je me suis dit, non, je vais faire un leu par deux.
40:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils ont une promo en ce moment, vitascorevol par 2, C'est pas délotable, mais c'est 7,90 le 2.
40:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, 4,90 1, 7,90 2. En fait, Ils vont en prendre tous 2. Alors, toi, tu peux même faire 8,90 si tu prends une unité, parce que finalement, ça fait un euro de remise.
40:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et par contre, tu fais avec le prix jaune que je t'ai mis dans le truc.
40:43 cathy willem: Oui,
40:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça. Je crois que je te l'ai mis. Oui,
40:48 cathy willem: Tu me l'as mis.
40:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'impact du prix Jaune, écrit en rouge, franchement, c'est bête comme...
40:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bête comme chou, mais franchement, ça arrête de se dire Ah bah, tiens, une promo de ta scoreball. Je suis un peu fatigué. Bim, t'es sûr de le vendre, c'est ce genre de petit produit. Là, j'étais tout à l'heure avec Kenview, la Johnson, & Johnson, ils ont le petit Listerine en 95 ml. Tu vois ou le petit Asanis ou Backseed avec la copair, tu vois, donc c'est ces petits produits là. En file d'attente et après les produits.
41:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bayer, Rekill, Procter, & Urgo en file d'attente. Ça, c'est ce qu'il y a à la pub télé et par contre, toi d'à côté de toi, tu as eu bio, pilèges, aragans, quoi tu vois? Et d'ailleurs, justement, on fera ça la prochaine fois, je les prévus. On a trahi l'image, prix et l'élastité du prix OK
41:40 cathy willem: du style. On fait pas un Coef 1,7 sur toute la gamme. Ouais, c'est vrai que ouais je, je, je ouais, je suis pas un 7 fin, je suis pas en coef fixe, je m'adapte un petit peu, mais c'est encore toujours pareil. Je me fais aussi une ligne d'enfer.
41:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te montrerai, j'ai un outil que tu pourras imprimer, que je t'invite à plastifier, que je t'invite à mettre ta souris d'ordinateur dessus, comme ça, Ta petite souris devient ton outil de fixation des prix. Tu peux l'accrocher, Si tu es à côté de ton bureau, tu peux faire ce que tu veux. L'enjeu, c'est de se poser la question si c'est un prix, si c'est un produit leader, un produit conseil, ou un produit...
42:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comment on dit normal, c'est-à-dire qu'on le catalogue. Ça veut dire que le code, c'est que s'il y a un prix jaune, les équipes, elles ne doivent pas vendre.
42:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'elles, elles doivent vendre les produits qui vont plutôt, où les gens ne se servent pas tout seuls.
42:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, ça fait pas mal. Donc je dis Eugénie, l'étude de marge. Et la prochaine fois, On fait l'élasticité du prix. OK.
42:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'élasticité du prix.
42:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le même tableau de ma salle de challenge. OK, tu me feras une petite vidéo et je viens des déchets en une des photos comme Tu es. Et dans la surface, c'était au prochain rendez vous. Et et Marx, et Marseille, comment là, tu penses que c'est mou, comment ça
43:19 cathy willem: le
43:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le mois de mars
43:23 cathy willem: Je ne sais pas trop. Je ne vais pas trop regarder encore.
43:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. De toute façon, pas du tout.
43:27 cathy willem: Moi, je n'ai pas trop… Non, au début de mars, On a eu quand même des grosses journées. Si, si, Mercredi dernier, on était à 230 jours, ce qui est beaucoup pour moi en mars.
43:41 cathy willem: Si, si, On a eu des grosses journées. Là, en mars, On a eu des grosses journées.
43:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dernière, vous, Tu avais fait un gros mot aussi.
43:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, ouais, ouais, mais tu vois, on va voir mon avis, tu vas dépasser, tu vas dépasser. Effectivement, en tout cas, en 5,5 tu as déjà fait tellement beaucoup mieux au mois de juin janvier février ok parfait est ce que tu as des questions non des interrogations des blocages du référencement je sais pas sur des sujets achats ou
44:14 cathy willem: Non, là, je vais continuer ça. Si j'avais gardé ma salariée précédente, j'avais une vraie question. C'était Comment challenger financièrement, plus l'une que l'autre. Parce que légalement, je ne vois pas comment faire. Parce que tu ne peux pas donner des primes à l'une sans donner à l'autre. Tu peux,
44:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: bien sûr.
44:33 cathy willem: On peut
44:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que tu veux.
44:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est parce que... La prime Macron, pour qu'elle passe en Macron, Il fallait que tout le monde en ait une.
44:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Si on est dans un pays socialiste. Oui, c'est ça. Mais chez les capitalistes, tu aurais mieux une heure que ceux qui sont performants.
44:53 cathy willem: Donc, en fait…
44:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de la même façon que le 13e mois, tout le monde. Pense que s'il y en a un qui l'a, tout le monde doit l'avoir.
45:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si il y a un 13e mois, historiquement dans la pharmacie et qu'il y a à nouveau quelqu'un qui arrive, une nouvelle personne qui arrive, Tu n'es pas obligée.
45:08 cathy willem: Je l'ai enlevé le 13e mois. Je l'avais laissé. Oui, je l'ai laissé. Je l'ai laissé parce qu'il n'avait plus aucun impact.
45:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ben non.
45:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un acquis. Ça devient un acquis. Donc la perte, Tu ne cherches plus la perte. Or, demain, Si tu veux, tu as le droit de payer. 1000 balles de prime.
45:28 cathy willem: J'ai eu beaucoup plus de remerciements des primes Covid que j'ai mis pendant le Covid, parce qu'elles ont fait du test, parce qu'elles se sont bougées, parce qu'elles étaient hyper présentes. J'avais de l'assiduité des équipes. Toutes mes équipes m'ont suivi tout le temps du Covid. Je n'ai eu aucun absentéisme, j'ai eu des gens hyper motivés. Donc, Elles ont eu deux ou trois primes Covid. Il y a eu plus de valeur à cette prime-là que leurs 13 mois.
45:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est exactement ça.
45:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pareil sur les challenges, c'est exactement ça. Tu pourrais tout à fait même mettre en place une prime trimestrielle, Quelle est la performance Vraiment, c'est pas un problème et moi, je suis beaucoup plus, je trouve ça beaucoup plus intéressant, même intellectuellement, pour nous titulaires, mais également pour nos équipes. Que de se dire OK, de toute façon, voilà, je vais demander une augmentation. Et puis, par contre, ces
46:16 cathy willem: primes là valent largement une augmentation. Donc je pourrais très bien parler de ces nouvelles missions de santé qu'on va mettre en place et qu'elles seront.
46:25 cathy willem: Elles seront en partie compensées par des primes à fin juin.
46:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est la même façon que tu vois.
46:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Regarde, si tu réfléchis autrement, quand tu remplis bien tes tableaux de performance, Tu peux prendre une moyenne 2024 pour comparer, Mais puis, après, tu regardes juste mois par mois.
46:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 200 clients au jour, tu passes à 250, vous êtes toujours le même nombre. Il suffit que tout le monde en vente qu'en sable 15 de plus par jour. Oui, c'est vrai, c'est pas faux et tu prends une prête des 42 milles, tu as. Alors que si tout le monde en sort 15 de plus par jour à 42000, tu peux enverser 2000 chacun. Tu vois ce que je veux dire, donc ça, c'est lié à la performance, tu vois ne serait-ce que j'ai pas d'autres. Parlement,
47:17 cathy willem: Non, non, Ce n'est pas grave. Ne serait-ce que sur chacune des missions, Je reverse un euro aux filles, comme quand elles me rendent une boîte, d'autres choses.
47:25 cathy willem: C'est pas mal, déjà un euro sur chacune, mission qu'elles me…
47:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Et puis l'enjeu, c'est qu'elles se Libra en bac, pour qu'elles aient envie de faire ça devant.
47:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que derrière, en plus de la mission, de toute façon, tu vas mettre en place des entretiens de performance individuels, deux fois par an, et que deux fois par an. Tu peux les recevoir 5 minutes tous les trimestres. Ce n'est pas un problème, mais il y a un entretien. Et l'entretien, Il peut décrocher justement sur la performance. Parce que je réceptionne plus vite. Je me Libra du temps, je me Libra du temps, je fais un entretien.
47:57 cathy willem: Oui, tout à fait.
47:59 cathy willem: Et plutôt que quelquefois se cacher derrière, tout ranger la commande avec l'apprenti, Elles vont peut-être être motivées à rester dehors.
48:05 cathy willem: Quand je les vois délivrer un vaccin ou tout le temps.
48:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Poser la vaccination directe, carrément.
48:10 cathy willem: On ne la propose pas, pas toutes. Pas toutes, il y en a certaines, c'est le patient qui dit Au fait, vous ne pouvez pas vacciner, Ah bah, si, si vous voulez, je vous le fais, Mais s'il y avait un euro, ne serait-ce que là-dessus, elle me dirait systématiquement à chaque vaccin, si vous voulez je vous vaccine tout de suite.
48:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument, ou tu pourrais très bien dire, ok, le mardi matin et le jeudi matin, Je te dis n'importe quoi, je vais te dire un exemple. bidon, le mercredi. C'est notre plus petit jour, Ça veut dire que le jeudi matin, C'est le jour où on a moins de caisses chez les grossistes, Tu vois. Et donc, le mercredi matin, on peut prendre des rendez-vous pour les entretiens.
48:47 cathy willem: Oui, tout à fait.
48:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si tu leur donnes le cadre, sinon ils n'iront pas. Si tu leur donnes un cadre en disant ça, c'est important pour moi, c'est l'avenir de la pharmacie, etc.
48:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, On a mis en place une organisation. Maintenant, vous pouvez prendre rendez-vous le jeudi matin. Et sinon, à la volée, vous vaccinez, vous proposez ce patient systématique. Mais cette dynamique-là, elle passera par toi. Tu n'auras pas d'initiative personnelle. Elle passera par toi parce que tu leur donnes le cadre et les moyens d'y arriver.
49:11 cathy willem: Et tu suis leur performance et du coup, une récompense au bout et ça à la chaîne, c'est pas mal cette chaîne. Ou voilà fois, j'ai les outils pour pour faciliter le pour pas perdre de temps de démission. Pour que moi, si ce Titan Jean, ça va super vite. Parce que j'ai mis en place des protocoles, j'ai fait des fiches et des machins. Ça prend moins de cinq minutes de faire exactement plus que nous. Et associés. Qui va avec terminé? Donc, donc s'il ya ça plus soit OK, c'est pas mal. Il faut bien que je leur vende ça. Pour pas que les nouvelles missions prennent le dessus sur les ordos, mais que ce soit rémunérateur pour elles à la fin.
49:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour toi, je vais te dire...
50:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: 1000 euros de nouvelles missions, C'est 3500 euros de chiffre produit vendu.
50:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: 1000 euros de marge, de nouvelles missions, C'est comme si tu avais vendu 3500 euros.
50:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est une demi-journée de chiffre d'affaires.
50:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, tu as fait 1000 euros en janvier, tu as fait 7000 par jour en janvier.
50:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est 100% de marge, C'est ça qu'il faut se dire.
50:23 cathy willem: Oui, c'est ça.
50:24 cathy willem: Ce n'est pas beaucoup pour l'entreprise à reverser aux salariés, tout compte fait. Ça peut être quand même conséquent pour les salariés de récupérer 50 ou 60 balles par mois parce qu'elles ont fait deux vaccins par jour.
50:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Et puis la performance. Et du coup, Si tu mets un entretien, en plus, S'il y a du contrat, tu peux refiler une prime par-dessus. Donc, c'est gagnant-gagnant. C'est vraiment gagnant-gagnant.
50:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça se sait aussi.
50:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est pour ça qu'il y a des affiches. Je vais te faire une affiche. Je peux t'envoyer un modèle d'affiche, mais il faut que tu fasses savoir à tes patients que tu le fais.
51:02 cathy willem: Oui, tout à fait.
51:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans la file d'attente ou à des endroits, vaccination, arrêt d'entretien pharmaceutique, enfin, entretien de prévention, Je ne sais pas quoi,
51:13 cathy willem: tu vois.
51:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est important, dépistage, prod, engin, etc.
51:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est important que tu le notes parce que...
51:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toi, tu le proposes, mais déjà, quand tu le notes, quand tu informes à tes patients, parce que c'est affiché, tu fais déjà une partie du travail. Oui,
51:31 cathy willem: tout à fait.
51:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, de tout coup, Tu vois la routine, C'est encore un petit chantier. Oui,
51:37 cathy willem: à chaque fois, c'est intéressant.
51:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: De toute façon, oui, Et puis je pense que c'est malheureusement ou heureusement, je ne sais pas, Il y a des côtés, bien, puis il y a des côtés un peu fatigants d'avance. De dire qu'il faut y aller, mais il faut y aller. Oui, oui,
51:55 cathy willem: non, non, non, C'est bon.
51:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, non, non, Je vais travailler. Toi-même, justement, Comme tu avais mal au genou, et que tu n'es pas forcément en train de faire un truc qui te saoulait, ça peut être aussi une opportunité. Quand tu es là, ils t'envoient les patients et pour le coup, tu prends le relais. Ça peut être aussi, tu vois. C'est peut-être plus ton charisme que l'heure pour certains. Et profite de ton temps de présence pour justement aussi le tester toi-même. Oui,
52:16 cathy willem: tout à fait.
52:19 cathy willem: Je vois ça.
52:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux te verser une augmentation aussi, parce que tu réussis bien.
52:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pareil, tu vois.
52:28 cathy willem: C'est le motiver.
52:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que tu n'as pas en avant, tu l'as après, tu vois. Mais c'est vraiment de la marge pure. C'est vraiment de la marge pure.
52:35 cathy willem: Oui, c'est vraiment aller chercher.
52:38 cathy willem: Il faut vraiment que je j'en ai, que ce ne soit pas trop preneur.
52:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. C'est pour ça que dans le tableau que je t'ai montré, ce qui est très important, c'est le respect de ce temps.
52:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le temps qu'elle a, 20 minutes, 30 minutes, elle a 20 minutes, 7 minutes, 4 minutes, Tu vois. Donc, tu vois, 6-7 en ligne, 7 minutes. J'ai compté 7 minutes.
53:00 cathy willem: Ouais, on est plus rapide que ça sur les 6-7. Ouais,
53:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais du coup, quand je vais mettre ça, tel, tel temps, machin, en fonction, Ils disent, il faut que j'aille là-bas. Comme quoi,
53:08 cathy willem: comme c'est bien optimisé, Quand c'est bien machin, ça va vite, en fait.
53:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
53:13 cathy willem: Qu'ils le corsèrent. colorectal, C'est pareil. Elles répondent juste à la demande, mais elles ne lancent pas.
53:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: On est Marte bleue, tu te sers du truc. Marte bleue, on y va, quoi. Voilà,
53:21 cathy willem: voilà.
53:24 cathy willem: Je vais travailler, je vais travailler ça avec elle à la fois l'émission et puis l'intérêt. Je te mets en relation,
53:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle va t'appeler, elle va t'aider là dessus. Super, trop bien, je veux bien les photos, je te fais un mail récap avec tout ça, super, merci pour tout. Merci à toi salut Cathy, à bientôt?
