[2025-01-21_09-31-37] Audrey Gutiérrez and Maxime VetoLibre

00:29 speaker_0: Bonne journée.
00:55 speaker_1: Bonjour !
00:57 speaker_0: Bonjour Audrey !
00:59 speaker_1: Ça va ?
01:00 speaker_0: Ça va bien et toi ?
01:02 speaker_1: Ouais, alors attends, la caméra c'est pas mis, je sais pas pourquoi...
01:08 speaker_1: Non pourtant elle y est !
01:10 speaker_0: Bizarre. Tu seras toute seule aujourd'hui ou est-ce qu'on attend aussi après ? Et Florent ?
01:23 speaker_1: Il n'y a que moi. Comme du coup, avec Romain, vous aviez dit qu'après, pour les suivis hauts, c'était peut-être plus simple pour éviter les intermédiaires. Et puis, comme tu as vu, on est un peu bavard. Alors, du coup… Pas de souci.
01:37 speaker_0: C'est normal.
01:37 speaker_1: Au début,
01:38 speaker_0: on a toujours plein de choses à dire. Donc, oui, je comprends.
01:40 speaker_1: Et oui.
01:42 speaker_1: Donc, du coup, là, s'il y a besoin de faire des points avec les autres, on le calera. Mais là, du coup, il n'y a que moi déjà pour voir un peu.
01:49 speaker_1: Pour l'instant, c'est moi. qui ai travaillé les devoirs qu'a donné Romain c'est moi qui les ai fait donc c'est pour ça que je me suis dit que après je redis enfin c'était hyper intéressant ça prend beaucoup de temps mais c'est hyper hyper intéressant mais du coup tu vois hier on s'était calé du temps avec Florent justement pour voir les stocks pour voir la gamme courte ouais et on profite là comme tu sais c'est le début d'année il y a les boosters labo et tout donc le choix des produits ce qu'on dégage ce qu'on a
02:19 speaker_0: va pousser donc du coup non c'était un job hyper intéressant très chrono frais mais très intéressant alors c'est exactement ce que je dis au tout début un des accompagnements c'est que mon boulot malheureusement il va vous prendre un peu de temps au début le but c'est qu'il finit on en fasse gagner beaucoup derrière ouais
02:36 speaker_1: ouais ouais non et puis enfin c'est un truc tu vois auquel on ne pense pas mais ça a permis de voir que tu as notamment au niveau des tarifs même si florent et puis régulièrement les tarifs produits sur le tableau et je l'avais mis en commandaire mais en fait il y a des trucs qu'on n'a plus en stock depuis deux ans mais comme ça ressemble, genre les mille bémissines les noms se ressemblent, il y avait des trucs qu'on facturait alors qu'on avait bossé sur la marge du produit qu'on a depuis deux ans ouais je comprends donc c'était un travail nécessaire super du coup pour aujourd'hui si ça te convient
03:13 speaker_0: le but c'est qu'on se remette d'accord sur les objectifs, qu'on fasse un bref rappel sur ça et ensuite on va valider les progrès qui sont réalisés, on va voir un petit peu quelles sont les prochaines tâches à venir, les prochaines expériences. On a vu la stratégie si c'est nécessaire et puis on planifie du coup les prochaines grandes étapes et la prochaine réunion.
03:33 speaker_0: Super. Est-ce que ça te convient ?
03:35 speaker_1: Ouais nickel.
03:37 speaker_0: Ok. Parfait, on fait ça. Donc, qu'on soit bien d'accord, l'accompagnement, il portait sur deux objectifs principaux. On va dire un primaire qui était plutôt un aspect financier sur augmenter la profitabilité de l'entreprise pour arriver à hauteur de 10% d'EBE, on va dire, soit un montant qui correspondait grosso modo à 150 000 euros, le bilan comptable de 2025. Et on a un deuxième objectif qui avait été cité en début d'accompagnement. mais pour lequel moi j'attendais un peu un retour de votre part, c'est la réduction de la charge administrative par vous, vétérinaires associés, sauf qu'en fait aujourd'hui, le côté définition smart de l'objectif, moi je ne peux pas le faire, c'est à vous de voir dans quelle mesure vous voulez diminuer cet objectif. Et donc c'est pour ça que j'attendais aussi un retour un petit peu de votre côté, savoir comment vous voulez vous positionner par rapport à cet objectif.
04:31 speaker_1: Ok, ça marche. Ok,
04:33 speaker_0: donc je vous laisserai… Vous posez peut-être juste, on va revoir, comme je l'avais cité, le côté spécifique, mesurable, ambitieux, réaliste et temporel. Et l'idée, c'est de se dire, on part de quel point aujourd'hui, donc est-ce qu'on a des valeurs, et ce que vous m'avez dit, vous nous le disiez à chaque fois, les heures administratives, mais du coup, c'est où est-ce qu'on est aujourd'hui à J1 et quel objectif on veut viser pour la fin de l'année.
04:56 speaker_1: Oui, ça marche.
04:59 speaker_0: Parfait.
05:01 speaker_0: Du coup, on va reprendre les principaux actes de développement qu'on a travaillés et les travaux qui sont en cours.
05:09 speaker_0: Je fais juste, j'en profite pour faire un tout petit warning au début.
05:13 speaker_0: En fait, je me suis replongé dans certains, enfin j'ai récupéré aussi de l'information complémentaire et je me suis replongé dans l'analyse de votre structure. Il y a quand même beaucoup de choses qui sont compliquées à interpréter, dans le sens où l'exercice comptable de 2023-2024, c'est ça. il y a beaucoup beaucoup de chiffres qui sont incohérents. Incohérents dans le sens où, par exemple, on est sur 14 mois, ça c'était quelque chose qui était explicité dans le compte des résultats, donc en fait j'ai des données dans ce compte qui correspondent à une période de 12 mois et j'ai des données qui correspondent à 14 mois. Et donc en fait j'ai deux périodes qui se superposent, d'où ma problématique aussi à pouvoir projeter sur des montants qui sont fiables et donner en tout cas un objectif d'atterrissage qui soit assez précis. Parce qu'en fait, je n'ai pas suffisamment d'informations claires et précises. Je te donne un exemple.
06:01 speaker_1: Oui, alors. Dis-moi. Oui, vas-y, pardon, fini.
06:05 speaker_0: Je te donne un exemple. La sous-traitance, par exemple, qu'on a dans le compte de résultat, c'est une sous-traitance qui correspond à une période de 12 mois, pas 14 mois.
06:12 speaker_1: Oui,
06:13 speaker_0: oui. Les remises que moi, j'ai impactées, donc déjà, on avait le billet qu'elles étaient implémentées sur un autre compte. J'ai pu les retraiter parce qu'on m'a donné le montant. Mais c'est pareil, c'est des remises qui correspondent à 12 mois, pas à 14 mois.
06:25 speaker_1: Oui, en fait, sur 14 mois, il y a… En fait, parce que ce qui se passe, c'est qu'on a créé la CELARL octobre 2023. Donc, en fait, les frais sortants type… Les frais T2 pour créer la structure, les frais d'avocat, les frais d'enregistrement en registre, tout ça, c'est pour ça que c'est sur l'exercice en 14 mois. Par contre, l'exercice pur de, comme tu dis, les remises. La sous-traitance, le chiffre d'affaires, ça c'est sur 12 mois.
06:59 speaker_0: J'allais dire, le chiffre d'affaires, tu peux me certifier aujourd'hui que les 1,650,000 euros hors taxes, c'est du chiffre d'affaires 12 mois ?
07:14 speaker_1: Oui, sûr, parce qu'en fait, pour la SCP, on a fini au 31 décembre 2022. Et on a switché sur la CELARL en 2023. Sauf que comme au niveau du registre, elle a été créée au mois d'octobre, il y a déjà eu des frais qui ont été inhérents à la CELARL, mais en fait, ce n'est que des frais juridiques.
07:41 speaker_1: Les frais de banque, c'est pour ça. Mais ce n'est pas un vrai bilan sur 14 mois d'un point de vue fonctionnement de la société. La société, la clinique… tout ce qu'on a rentré en termes d'argent pour la clinique et les factures fournisseurs et tout, c'est du 1er janvier 2023 au 31 décembre 2023.
08:01 speaker_0: Ok, donc du coup, c'est ce qui explique… Du coup, ça fausse en partie toute mon analyse parce que moi, j'avais cru comprendre que vous m'aviez dit qu'on a clôturé l'ancienne société en octobre et donc du coup, pour ne pas faire un bilan de deux mois, on a fait un bilan de 14 mois.
08:19 speaker_1: Non, en fait, la société, on a fini l'année civile avec les factures, avec tous ces trucs-là. On a continué à payer. On a créé la CELAR, mais en fait, elle a été sans activité du mini-octobre. Je crois que c'est le 21 octobre qu'elle a été créée au registre des commerces. Et donc, du 21 octobre 2022 au 31 décembre 2022, tout passait sur la SCP, sauf, je te dis, les... les frais bancaires liés à la nouvelle société, tous les trucs juridiques, tout l'avocat, tout l'enregistrement, les publications dans les journaux officiels, tous ces trucs-là. Donc en fait, c'est que du… Je ne sais pas comment on peut appeler ça, mais de l'administratif pour que la société soit opérationnelle au 1er janvier.
09:04 speaker_0: Ok, donc si je reprends ce que tu dis, ça voudrait dire que dans mon analyse de compte de résultat, je ne devrais avoir des frais qui sont liés à octobre, novembre ou décembre, on va dire. que dans la partie autre coût.
09:20 speaker_1: Oui, en fonction dans quel four elle a rangé ça à la comptable.
09:26 speaker_0: Donc, ça veut dire que c'est ni dans la chiffre d'affaires, ni la sous-traitance, ni les achats, ni les salaires, ni la masse salariale, ni les loyers.
09:33 speaker_1: Non.
09:35 speaker_0: Par contre, dans ce cas-là, sur les loyers, j'ai une question. Comment ça se fait qu'on a augmenté de quasiment 7 000 euros, on a augmenté de 12 la… le loyer global annuel. C'est quelque chose qui était prévu.
09:48 speaker_1: Parce qu'on a racheté...
09:50 speaker_1: Oui, en fait, c'est pas pour pouvoir payer le prêt, c'est parce qu'on a acheté, on a agrandi la clinique. on a acheté un local de presque 200 m² collé à la clinique qui était existante.
10:05 speaker_1: Donc ça, c'est indépendant de la Sellerle, ça s'est fait plus ou moins en même temps, mais parce que du coup, c'était soit on déménageait, soit on a eu cette possibilité de ragrandir la clinique.
10:18 speaker_0: Ok, mais du coup, ça me rassure parce que toutes les pièces du puzzle qui me manquaient, je les ai. Ok, très bien.
10:25 speaker_1: C'est de notre faute, on aurait dû en fait dès le départ, parce que là du coup tu as perdu du temps sur l'analyse, à ne pas comprendre certains trucs. On n'a pas été clair quand on t'a dit exercice sur 14 mois.
10:37 speaker_0: Je ne sais pas si on n'a pas été clair ou on ne s'est pas compris, mais en tout cas, ce n'est pas grave. Le gros du travail, il est fait, c'est juste qu'il faut que je remouline certains chiffres.
10:46 speaker_0: Quoi qu'il arrive, ça ne change pas grand-chose dans la partie plan d'action. Parce que les indicateurs que j'avais, moi, je les avais modulés. Et grosso modo, ça représente quand même les mêmes problématiques. Donc, on va continuer sur ce qu'on a. Moi, ce que je vais faire, c'est juste, je vais essayer de me pencher dans la semaine pour répéter toute l'information analytique chiffrée et voir si vraiment c'est en corrélation avec tout ce qu'on a mis en place.
11:09 speaker_1: OK, ça marche. Mais de toute façon, après, ça va peut-être varier un petit peu. Mais les points que tu as mis… en avant sur le stock sur les factures sur c'est une réalité donc pour ça que ça m'inquiète pas trop ok ok ok donc ça c'est bon pour moi concernant
11:32 speaker_0: il ya un sujet concernant la sous traitant donc j'ai bien j'ai bien réintégré les différents frais de du coup la sous-traitance elle était mal rangée on avait elle était impactée dans les autres coups donc ça je vais remonter donc pour qu'on ait des indicateurs qui soient plus fiables J'ai réimpacté aussi l'estimation des RFA par le message que tu as envoyé, c'est toi Florent ? Oui. C'est de 158 000 euros en 2023. Ce qui m'a grandement rassuré aussi c'est que du coup on a 27% des RFA par rapport à notre chiffre d'affaires, ou en tout cas par rapport à nos achats. Et ça me rassure parce qu'on était parti d'un chiffre qui pour moi était complètement incohérent.
12:45 speaker_0: à une valeur, on était parti à 4,8 pourtant de remise de RFA, je me disais non, ce n'est pas possible la plupart des structures.
12:53 speaker_1: Surtout que, ouais ouais, on a un bon taux de remise en plus.
12:58 speaker_0: Donc ça c'est parfait, c'est assez rassurant.
13:04 speaker_0: Donc les chiffres, je vais passer rapidement parce que du coup là je viens de comprendre certaines choses.
13:11 speaker_0: Il y a toujours le sujet de la réintégration du stock, de la variation de stock, qui sera à prendre en compte parce que c'est une réintégration qui est favorable, s'effectivement, en tout cas pour nous, parce que ça fait gagner 67 000 euros, sauf que la réalité, c'est que ce n'est pas un gain opérationnel, c'est juste une écriture qui fait ça. Donc ça, ce sera un point qu'il va falloir que je réintègre après dans la partie chiffrée.
13:35 speaker_1: Il n'y a pas besoin de refaire un point avec la comptable ? par rapport à ça ? Ou est-ce qu'on se le fait éclaircir par rapport à comment elle l'a enregistré, elle, au tout départ du bilan, du premier bilan, parce que ça a biaisé ça tous les ans ? Ou maintenant, sur la deuxième année, sur le bilan 2024, ça ne Libra pas ?
13:58 speaker_0: Alors normalement, c'est plus sensibilisé parce qu'en fait, elle a réintégré la totalité de votre stock.
14:03 speaker_0: Sur votre passif, vous aviez 77 000 euros de stock qui ont été réintégrés directement en variation de stock. Donc après, la seule question, c'est là où moi, je ne sais pas, c'est vraiment de l'écriture comptable pure. Est-ce que ça doit se faire comme ça ? Ou est-ce que c'est une erreur et qu'on aurait dû l'impacter que dans le passif ? Je ne sais pas. En tout cas, ce qui est sûr, c'est que moi, je vais le retirer parce que pour avoir une vision purement opérationnelle, ça n'a pas d'intérêt de mettre 57 000 euros de bonus.
14:33 speaker_0: Ok. Ok ?
14:35 speaker_1: Donc en 2024, en gros, ça a plombé 2020. mais 2024, quelle que soit la façon dont elle le réintègre, on est bon. Ça ne gênera plus.
14:46 speaker_0: Normalement, c'est plus censé gêner, puisque normalement, on devrait avoir une variation de stock qui va correspondre à le stock global que vous avez fait en fin d'année, auquel on va soustraire les 67 000 euros. Donc, on aura toujours une variation positive ou négative, mais elle va être de l'ordre de peut-être au grand max, ça doit être 10%. Donc, on doit avoir une variation qui va tourner autour des 6 000 en plus ou 6 000 en moins. Ok,
15:08 speaker_1: ça marche.
15:10 speaker_0: Donc, ça veut dire que sur toute la première partie, génération du chiffre d'affaires, marge brute et sous-crétence RFA, ça, c'est quelque chose où je suis plutôt rassuré par les nouvelles.
15:21 speaker_0: Par contre, ça veut dire aussi que… Non, c'est bon, du coup, ça c'est… C'est réglé parce que c'est un chiffre d'affaires qui est en tournage. De toute façon, je vais revoir tous les chiffres et je reprends un taux global. Sur les travaux qui sont en cours, on a le travail de péremption qui a été mis en place.
15:37 speaker_0: Aujourd'hui, où est-ce que vous en êtes ? Qu'est-ce que vous avez déjà mis en place ?
15:40 speaker_1: Quelles sont vos réflexions ? En fait, Marie, notre auxiliaire qui s'occupe des périmés, là, elle a poussé un peu plus loin. Elle a mis des stickers, mais qui vont plus loin. Genre des trucs qui vont périmer au mois d'août. au mois de septembre, elle a mis des gommettes pour les gamins jaunes, qui font au moins un centimètre, si ce n'est pas plus, de large. Et elle les a collées en mettant les dates sur les vaccins, sur tous les produits. Et d'habitude, elle le mettait à plus courte échéance. Et là, elle a fait quasiment l'année parce que j'ai vu passer des trucs pour septembre. Donc, ça nous permet du coup de voir un peu plus loin. Et pas d'être genre en janvier pour le mois de février. Oh putain, on a 10 trucs à faire passer.
16:23 speaker_1: Donc elle a été un peu plus loin là-dessus.
16:26 speaker_1: On a du coup, avec Florent hier, on va recommander en fonction des trucs qu'on a supprimés et du travail que tu m'as fait faire sur nos ventes avec les catégories. Romain, il voulait que je fasse les catégories A, B, C ou D. Du coup, on a dégagé les produits qu'on ne fait pas ou quasiment pas en mettant sur commande.
16:52 speaker_1: du coup on va refaire toutes les étiquettes puisqu'en fait si on avait les étiquettes Alcyon où on mettait le stock minimum et donc hier on a fait le tour en pharmacie avec Florent après avoir checké le tableau que j'ai fait pour du coup pareil diminuer les stocks il y avait des trucs où on avait des stocks genre l'incurant je pense qu'il n'y a que Anne old school qui précise l'incurant c'était les hormones pour l'incontinence de stérilisation ok d'accord Je pense qu'en fait, jeune véto, on prescrit plus. Donc, même Florent, tu vois, qui est le deuxième plus entre guillemets, ne le prescrit pas. Donc, je pense qu'il n'y a que Anne qui le prescrit. Donc, au fur et à mesure, les chiens décèdent et on avait cinq boîtes d'avance.
17:34 speaker_0: Bien sûr.
17:36 speaker_1: Donc, tu vois, il y avait des trucs comme ça où il y avait des hérésies. Donc, sur les périmètres, elle a bossé sur le stock qu'on a déjà et qu'on ne peut pas renvoyer. On a regardé avec Anne des trucs. qu'on a pu renvoyer.
17:51 speaker_1: Il y a des trucs qu'on avait en stock qui étaient illogiques qu'on a pu renvoyer. Et avec Florent, on a revu les stocks minis pour justement en amont prévenir de péremption. Et là, je vais me pencher cet après-midi. Je me suis bloquée du temps pour regarder tous les boosters et je vais être encore plus vigilante sur les quantités commandées par rapport au... Comme j'ai le tableau et les achats sur Alcyon. Et le tableau que vous nous avez fait faire là sur les sorties, je vais pouvoir encore plus ajuster mes boosters.
18:22 speaker_0: Parfait. Donc ça, c'est très bien.
18:23 speaker_1: Voilà.
18:24 speaker_0: Vous avez fait quoi comme choix ? Parce que tu me dis, on revoit les stocks mini et les stocks idéals. Comment vous les avez définis ces nouveaux stocks ?
18:33 speaker_1: Eh bien, par rapport au tableau, par rapport à ce qu'on vend sur l'année. Tu vois, si on en vend 10, ça ne sert à rien d'en avoir 5. On est livré deux fois par semaine, voire tous les jours si on commande en express.
18:44 speaker_1: Les trucs qu'on ne passe pas… on a réduit drastiquement, voire on a enlevé comme tu disais la gamme large mais peu profonde on avait déjà avant l'année dernière il y avait des trucs sur les nettoyants auriculaires qui étaient aberrants donc ça on a déjà réduit et on a fait le choix sur les auxiliaires ces semaines dernières on avait la réunion avec les auxiliaires et elles nous ont dit sur les APE on s'y perd un peu et c'est vrai qu'on avait on en parlait hier avec Florent, on avait le NextGuard Combo... en chat et le Stronghold Plus.
19:19 speaker_1: Et alors, quand tu regardes, les deux, on en dépote quand même pas mal. Mais je me suis dit, dans ces cas-là, on fait le choix de garder que Libra et on fera le switch vers ce produit-là pour les gens qui veulent un antiparasitaire plus complet. Donc, on a fait... En fait, on a raisonné par rapport à ce que tu disais, technique. Tu vois, quand j'ai fait le choix, des APE compris mes chiens, le Simparica nous faisait gratter 800 euros.
19:45 speaker_1: Mais en termes de technique, on ne peut pas l'utiliser. Le spectre était le même, mais on ne peut pas l'utiliser sur les femelles gestantes. Donc, on avait ta petite voix dans notre tête et on a dit, ben non. on fait le choix du NexGard parce que choix technique en premier. Et c'est le choix qu'on a fait hier pour le NexGard Combo, vermifuge plus complet, donc on a décidé de virer le Stronghold Plus. Donc voilà, on essaye de suivre tes recommandations.
20:08 speaker_0: Parfait, ça fait plaisir à entendre.
20:10 speaker_1: Et du coup, tu vois, en plus, là, les antiparasitaires, c'était vraiment une demande des auxiliaires, elles ont dit mais il y en a trop, et c'est vrai.
20:19 speaker_0: C'est bien ça le problème, c'est que souvent on veut en mettre trop, c'est logique, on se dit on peut en découvrir toutes les possibilités qu'on aurait, mais le problème d'en avoir trop c'est qu'après nos ASV sont plus formées, elles ne savent plus utiliser, puis finalement la recommandation de l'accueil c'est vous qui la faites mais elles ne vivent plus derrière.
20:36 speaker_1: En ophtalmo aussi on a dégagé des trucs, il y avait des trucs où il y a eu une période où il y avait pas mal de pommades ophtalmiques qui étaient en rupture, donc on a un peu tapé dans tous les coins et le problème c'est que c'est recommandé au fur et à mesure. Et là, les dernières confs que j'ai écoutées en ophtalmo, ils disaient que c'est telle molécule et telle molécule à prévenir chez le chat. Donc du coup, pareil, petit à petit, on va dégager des trucs.
20:59 speaker_1: Donc j'espère que ça aura un impact sur les périmés, parce que je ne sais plus si je vous l'avais envoyé, mais Marie a fini l'inventaire et on a de nouveau encore 6000 balles de périmé en 2024.
21:10 speaker_0: Ah, ok. Non, ça, je n'avais pas l'informateur.
21:12 speaker_1: Je ne l'avais pas donné, ok, je l'avais transmis, je pense à Anne et Florent, mais tu vois, j'ai oublié de vous lancer.
21:16 speaker_0: Je vais me le marquer du coup.
21:20 speaker_1: Alors qu'on avait fait, je crois, 6 500 en 2023, et dont la moitié, c'était de l'Eprimex en… Tu m'as dit combien ? 6 000 en 2024.
21:33 speaker_0: On était à combien ?
21:36 speaker_1: Dis-moi, pardon.
21:37 speaker_0: On était à combien l'an dernier, tu te rappelles ?
21:40 speaker_1: Je crois 6 500. 6 500 ou 7 000, donc 3 000 euros des prix NEXT. Et donc, on pensait vraiment qu'en ayant drifté tout le monde et en ayant fait attention par rapport à les prix NEXT, qu'on n'aurait pas cette Libra. Et en fait, justement, ça retombe sur ta gamme large et peu profonde parce que c'est typiquement, parce que j'ai déjà maïf, mais comment ça se fait ? Et en fait, c'est plein de petits produits.
22:07 speaker_1: plein de petits trucs de rural que certains vétos qui sont passés par la clinique pendant un an, qui ont bossé un an, aimaient bien. Et du coup, comme il n'y avait que ces vétos-là qui le prescrivaient, ça a périmé.
22:18 speaker_1: Donc du coup, on est vraiment en train de refaire un tri drastique pour éviter ça. Parce qu'on était un peu dégoûtés, je t'avouerais, quand Marie a fait l'inventaire du début d'année et qu'elle nous a dit qu'on est encore à 6 000 Oui,
22:32 speaker_0: après... Il faut aussi prendre un peu de recul. On a commencé l'accompagnement en novembre.
22:38 speaker_0: Même si on avait mis des plans d'action en immédiat, on n'a qu'un mois qui reflète vraiment notre changement de comportement sur l'année globale. Donc, ça veut dire que c'est vraiment là, à partir de 2025, qu'on va avoir un vrai recul. Et c'est là où il faut se dire, on perd de 6 000. L'objectif, c'est clairement de réussir à diviser par deux les périmètres.
22:55 speaker_0: Donc, ça, c'est top.
22:57 speaker_0: Vous avez mis en place, comme je vous avais conseillé, le gros carton. Je crois que vous l'aviez déjà, vous, en plus. Le gros carton.
23:03 speaker_0: Oui. Ok. On met tous les produits périmés.
23:04 speaker_1: On a un carton où Marie met les périmés et après, elle, une fois qu'elle les a rentrés sur son tableau, parce qu'elle fait un tableau Excel, elle a un autre carton, des trucs déjà enregistrés et au pire, on se sert, tu vois, pour nos animaux.
23:19 speaker_0: Ça, c'est absolument parfait.
23:21 speaker_0: Ce qu'on peut faire sur ce carton-là, on sait très bien que normalement, en termes de technique, ils ne perdent pas tant que ça après la date de péremption. Donc, soit on l'utilise sur des animaux hospitalisés, si on a besoin. Je préfère même quitter, parce qu'on tourne plus souvent sur des produits qui sont ouverts, qui sont là dans le chenil depuis longtemps, on les bazarde et on prend des petits-fonds qui viennent d'être périmés. Et par contre, la seule chose que je vous demanderais, c'est d'essayer quand même de faire ultra attention sur les données à des assos ou les données à des bons clients que vous avez, par exemple.
23:51 speaker_0: Parce qu'en fait, on a… Non,
23:52 speaker_1: ça, on ne le fait pas.
23:54 speaker_0: Ok, parce qu'on a des clients qu'on a accompagnés qui se sont retrouvés après avec des espèces de scandales à gérer. en voulant bien faire dans la mesure du possible.
24:03 speaker_1: On bosse beaucoup avec la SPA mais on le fait pas et encore moins à des clients ou tu vois des clients de rural où ça a périmé dans le mois et on leur file parce que c'est des très bons clients mais on dit que tu vois ils l'auraient acheté le produit et donc au final on perd le périmé mais du coup on perd en plus ce qu'on aurait vendu parce qu'on leur a filé.
24:28 speaker_0: Donc après, on pourrait se dire, bon, ce n'est pas très grave parce que finalement, on est ici des lits de cette manière. Mais le risque, il est quand même important derrière.
24:35 speaker_1: Et puis en plus, en rural, souvent, c'est mon mari qui récupère parce qu'en théorie, ils ne sont pas censés avoir du périmé dans leur pharmacie.
24:43 speaker_0: C'est vrai.
24:45 speaker_1: Pour la traçabilité, tout ça, tout ça. Donc du coup, on évite surtout en rural. Donc en général, les trucs périmés, ils atterrissent chez moi.
24:54 speaker_0: Ok, ça marche.
24:57 speaker_0: Donc là, on a vu le travail de gamme de produits, donc c'est en cours. Vous les diminuez. Oui. Une nouvelle stratégie de gestion de stock avec des stickers qui donnent plus de visibilité. Vous avez revu vos étiquettes à élection avec les stocks mini idéales.
25:11 speaker_1: Oui, on est en train. On est en train. Là, du coup, tu en as téléphoné celles qu'on a déjà. Et parce qu'avant, ils ont changé leur système. Avant, tu commandais toutes les étiquettes et ils t'envoyaient tous les produits que tu avais commandés sur un an. Et maintenant, il faut les commander une par une. Alors, pour la planète, ce n'est pas plus mal. Mais du coup, c'est pour ça qu'on voulait en amont, avec Florent, bosser sur l'existant pour que Marie, du coup, elle puisse… Parce qu'en gros, c'est que tu coches une ligne par une ligne. Donc, ça va lui prendre un peu de temps. Donc, on voulait en amont, tu vois, avoir cadré le truc avec Florent.
25:42 speaker_1: Donc, pour refaire du propre. Parce que par rapport à ce que tu disais, l'administratif, et c'est vrai que ça prend beaucoup de temps, tu vois. J'ai pris sur mon… Bon, ça m'a pris une heure, mais… J'ai pris sur mon week-end pour revalider la commande. Et parce que comme il y a ces histoires de booster, il y avait des trucs qui avaient été mis et que j'ai dégagé parce que je savais que j'allais les commander via les boosters. Mais le hors booster, Florent aimerait bien que toutes les auxiliaires soient en capacité de pouvoir faire la commande. Et si du coup, on n'a pas des étiquettes claires, c'est comme ça qu'on va se retrouver avec des… des stocks qui sont incohérents et des trucs qui vont risquer de périmer et surtout qu'en plus alors je sais pas si tu as eu d'autres vétos qui t'ont fait remonter l'info et je sais pas si c'était le cas dans les autres centrales mais Alcyon maintenant va punir entre guillemets mais va surveiller notre taux de retour et va nous pénaliser par rapport à un taux de remise ouais tu es au courant ok oui je suis au courant de ça ce qui d'un point de vue écologique n'est pas insensé
26:49 speaker_0: Je pense que c'est intéressant. En plus, ça peut sensibiliser davantage les vétérinaires à faire attention à ces histoires de gamme large et plus profonde.
27:01 speaker_0: Donc, oui, ça me choque pas.
27:03 speaker_1: Oui, donc du coup, ils ont mis ça en place. Donc, ça va nous motiver d'autant plus. Surtout qu'on était plutôt pas mal. On fait la chasse aux commandes tous les jours en express pour deux conneries.
27:13 speaker_1: Et on est plutôt bien. On est à plus de 80% de commandes. Alors maintenant, ils appellent ça éco-hebdo.
27:19 speaker_1: mais donc on est assez sensible à ça donc pour les retours on va d'autant plus faire attention et donc on a mis en place les commandes clients de trucs qu'on commande jamais jamais de les faire régler avant parce qu'on avait eu ça aussi des choses qui avaient périmé ou des choses qu'on a dû renvoyer parce que les gens sont pas venus alors qu'on avait commandé spécialement pour eux c'est des produits qu'on a jamais jamais quoi ouais ok ça marche
27:45 speaker_0: Je me pose juste la question du coup, je vois que les travaux, enfin toute cette partie-là sur les gammes de produits et l'adoption des périmés, il y a beaucoup de choses qui a été mis en place, c'est super intéressant. Maintenant il y a un point qui va être essentiel là pour les prochaines étapes, c'est de pouvoir quantifier le suivi et de pouvoir voir dans quelle mesure on évolue.
28:04 speaker_0: Donc il nous faut absolument des paramètres de suivi. Est-ce que tu as une idée sur des points qu'on pourrait surveiller régulièrement ? Quand je dis régulièrement, c'est à l'échelle de… tous les 15 jours ou mensuellement par exemple, pour qu'on puisse se dire ok voilà où on en est, est-ce qu'on est sur la bonne trajectoire ?
28:22 speaker_1: Alors, le problème c'est que tu sais, on n'a pas le stock informatisé, donc du coup je ne pourrais pas te dire si le global, tu sais, le volume d'achat, alors est-ce qu'on va pouvoir le quantifier avec notre volume d'achat mensuel ? Non, ça reflète pas très bien. Le problème, c'est que Marie fait les stocks une fois par trimestre. Enfin, fait l'inventaire une fois par trimestre.
28:52 speaker_0: OK. Donc,
28:53 speaker_1: ça ne sera pas aussi…
28:55 speaker_0: Donc, il y a un inventaire trimestriel qui reprend tout ou c'est un inventaire partiel ?
29:00 speaker_1: Non, tout. La pauvre, ça lui prend deux jours et elle se fête. Donc, j'espère que là, nos résolutions lui feront gagner un peu de temps.
29:08 speaker_0: Donc, ça prend tout, marchandises et matériel ? notamment le consommable aussi ?
29:14 speaker_1: Oui, elle se fait de tout. Et comme en plus le consommable, on ne le commande pas via le Sion, elle a un peu de mal, la pauvre, pour s'y retrouver avec les prix et tout.
29:24 speaker_0: Ok, donc c'est un gros boulot, mais c'est super intéressant. Ok, donc ça veut dire qu'il y a deux choses qu'on va pouvoir juger. Il y a même trois éléments qu'on pourrait juger.
29:37 speaker_0: Le premier, c'est la qualité de notre organisation en termes de prise de commande. Et ça, ce n'est pas compliqué parce qu'on a déjà un paramètre qui est créé par Action. Donc, c'est le taux de commande. Comment tu dis en écho ?
29:50 speaker_1: Écho hebdo. Mais après, sur leur site, ils vont mettre en place le petit… le petit compteur pour le taux de retour, mais par contre, c'est la déléguée. Mais après, moi, je peux une fois par trimestre lui envoyer un mail pour savoir où est-ce qu'on en est de notre taux de commande. Ça, ce n'est pas un souci parce qu'elle, elle a un tableau et quand elle vient deux fois par an, elle me le donne. Parce qu'elle sait qu'on est sensible à ça, on essaye d'être un peu écolo parce qu'on génère quand même un paquet de déchets et tout dans la clinique. Donc, on essaie d'être le plus écolo possible.
30:22 speaker_0: Donc ça, je pense qu'en effet, c'est un bon indicateur qu'on peut avoir et qui est assez accessible.
30:29 speaker_0: Aujourd'hui, on sait qu'on est aux alentours des 80. On pourrait se dire par exemple qu'on se fixe d'avoir une moyenne entre 85 et 90 par exemple sur la fin d'année. Le but étant de passer de moins en moins de commandes entre nous.
30:42 speaker_0: Vous en faites deux par semaine, c'est ça ? Oui, oui. Donc, il y a quand même…
30:50 speaker_1: On est quand même, et puis c'est surtout, on leur a parlé parce qu'il y avait beaucoup de commandes en express. Alors des fois, c'est qu'on a merdé sur où on a eu, je ne sais pas, tant d'outils. Et puis, on n'a plus de produits, donc on commande en express. Il y a des fois, c'est des oublis au moment de la commande.
31:07 speaker_1: Donc ça, c'est de notre faute. Donc si c'est mieux étiqueté, j'espère que ça sera plus facile pour nous. Mais il y a aussi des fois où c'est les gens qui sont pressés. Et ils ne veulent pas attendre. C'est mercredi, ils le veulent jeudi, ils ne veulent pas attendre vendredi. Donc ça, du coup, on les a sensibilisés en disant Non, mais en fait, la plupart des gens, ils peuvent quand même attendre. Oui, OK,
31:27 speaker_0: ça marche.
31:31 speaker_1: Parce qu'on s'était aperçu qu'il y avait beaucoup de commandes en express qui étaient aussi des commandes clients.
31:37 speaker_0: Oui, d'accord, je vois.
31:39 speaker_0: Oui, écoute, ou alors il faut pénaliser… ces commandes en express en disant oui c'est faisable mais par contre voilà nous on fait venir un camion exprès d'un point de vue idéal écologique c'est pas top et en plus de ça comme on fait déplacer un camion exprès pour ce produit là on a un surcoût qu'on vous réimpacte quoi.
31:56 speaker_1: Oui parce que la remise n'est pas la même la remise centrale n'est pas la même.
32:02 speaker_0: Le but étant plus de dissuader pour qu'il rentre dans le moule de l'éco-responsabilité plus que de les freiner mais je pense que ça peut être quelque chose qu'on peut envisager ce qui est bien pour le moment. Le premier indicateur c'est que ça va nous donner du coup un visuel sur la qualité de notre prise de commande et surtout de notre stock. Le deuxième indicateur qu'on va pouvoir suivre c'est de manière trimestrielle si on a des inventaires, on va pouvoir suivre les écarts d'inventaires qu'on a d'un trimestre à l'autre. En fait logiquement on devrait pouvoir se dire si on a l'ensemble de nos produits avec l'ensemble du stock minimum ou idéal, on sait qu'on a un stock grosso modo qui doit tenir entre X milliers et X milliers. Et donc le but après va être de se dire entre chaque. trimestre on veut voir la variation et on veut une variation qui soit comprise idéalement il faut que la variation soit comprise entre 5 et 10% de notre stock global.
32:50 speaker_1: Alors après nous tu sais comme on a la rurale il y a la saisonnalité aussi là tu vois typiquement on est en pleine saison d'agnolage donc on vend énormément de vaccins rural et donc ça monte très vite en termes de milliers d'euros et tu vois de pharmacies d'agnolage donc on va vendre plus d'antibiotiques plus de compléments alimentaires plus de trucs comme ça Donc, on a la saisonnalité aussi de la rurale. La canine, non ?
33:15 speaker_0: La saisonnalité ne jouera pas, vu que c'est un pourcentage.
33:19 speaker_1: Ah, ok. Oui, ça marche. Donc, tu disais 5-10 de variation.
33:23 speaker_0: C'est ça.
33:25 speaker_0: Il faut qu'on ait entre 5 et 10 max de nos variations de stock par rapport au prix global de notre stock.
33:32 speaker_1: Oui, ok.
33:33 speaker_0: Ok. Donc, ça, c'est un indicateur qu'on va pouvoir suivre. Et après, bien entendu, ça, on va l'affiner dans le temps. L'idée étant de se dire, là, on commence vraiment à poser les bases. On sait que trimestre 1 de l'année, on aura un stock complet de tant de milliers d'euros avec une variation de tant de milliers d'euros.
33:47 speaker_0: Trimestre 2, etc. Et l'année prochaine, en fait, comme on aura déjà vécu une année avec une saisonnalité, on va pouvoir se baser sur notre année précédente. Et on ne basera plus d'un trimestre à l'autre.
33:58 speaker_1: Ok. Attends, deux secondes, j'ai Marie qui me demande pour... C'est ça. Ben, du coup, parce qu'il y a qui d'autre qui fait l'ENA ? Qu'est-ce que c'est ? Demain il y a Charlotte pour l'écho, abdo, tu vois, parce que ça s'échographie comme un chat en furet.
34:20 speaker_1: Moi oui, en furet il n'y a pas de souci.
34:30 speaker_1: Et elle a peut-être plusieurs furets, donc c'est peut-être difficile de savoir dans la cage qui fait quoi.
34:37 speaker_1: Oui, tu peux me la mettre, je ferai ce que je peux.
34:40 speaker_1: Oui, ok, ça marche.
34:42 speaker_1: Désolée. Donc, ok, je vais faire le suivi par l'inventaire trimestriel. Et par contre, du coup, on peut aussi corréler, elle fait du coup tous les mois les périmètres.
34:55 speaker_1: le tableau des périmés. En théorie, on est censé... Alors, ça ne va pas se voir tout de suite, parce que là, typiquement, on avait une rupture de vaccin lepto, et donc on a commandé du L normal, mais ça, clairement, c'est au mois d'avril, et à part nos éleveurs, on va en périmé. Mais donc, on est censé voir, normalement, dans les mois à venir, de moins en moins de périmés. Je ne sais pas si le suivi du tableau des périmés va aider...
35:22 speaker_0: Bien sûr. Et ça, pour le coup, si on l'a tous les mois, c'est pas compliqué. C'est qu'aujourd'hui, on est à 6 000 euros de périmé sur l'année 2024. Donc pour l'année 2025, si on veut se dire qu'on vive les 3 000 euros, c'est pas dur, on fait 3 000 divisé par 12, et ça, c'est ce qu'on doit avoir max de périmé chaque mois.
35:40 speaker_0: Ok. Et comme ça, chaque mois, tu vois, t'as la possibilité, ou alors pas forcément chaque mois, mais j'aime bien faire des réunions tous les mois pour montrer qu'on est présent, qu'on suit ses indicateurs et que ça a bien intérêt de le faire. mais chaque mois tu peux faire une toute petite réunion d'équipe en disant voilà où on en est dans notre taux de concordance de commandes éco hebdo gestion voilà où on en est sur l'évolution de notre inventaire en termes de si tu as les stats en termes de variations de stock et voilà où on en est sur la gestion de nos périmés comme ça en fait tu envoies des signaux ultra positifs à ton équipe c'est tous les changements qu'on a mis en place on les suit on les suit et on voit qu'ils ont de l'impact
36:19 speaker_1: Et du coup, pas un mail, plutôt du coup en réunion physique ?
36:23 speaker_0: Oui, si c'est possible.
36:25 speaker_1: Ok. Tu sais,
36:27 speaker_0: moi je trouve que ça ne te coûte pas grand-chose en vrai, et par contre ça a un impact énorme sur tes équipes. Tu prévois une matinée, 30 minutes, tu fais sauter le premier rendez-vous de la matinée, tu prends toutes tes équipes, tu amènes juste des pains au chocolat, tu leur dis voilà, petit topo sur les chiffres, tout le monde est content, ils mangent leurs petits pains au chocolat, et puis tout le monde part en ayant la bonne nouvelle. Franchement, ce n'est pas une demi-heure qui fait plomber la perte de la clinique.
36:49 speaker_1: Non, non, non, mais c'était... Mais parce que du coup, tu vois, nous, on n'est pas tous là. Donc déjà, de faire la réunion ASV, elles n'étaient pas toutes là. La réunion veto, du coup, de vendredi, elles ne sont pas toutes là.
36:59 speaker_0: De toute manière, tu vas forcément le couper avec un mail, parce que tu n'auras pas tout le monde, ça, c'est sûr. Oui. Le mail, il doit être très sommaire. Il doit dire, voilà les points qu'on a vus en réunion.
37:08 speaker_0: Point positif, axe d'amélioration, et c'est tout. Ça doit tenir sur une feuille à quatre. OK.
37:14 speaker_0: OK ? OK,
37:14 speaker_1: oui.
37:17 speaker_0: Donc ça c'est pour tout ce qui concerne la marge brute. Concernant la masse salariale, du coup, il va falloir que je revois, comme je t'ai dit, les montants parce que ça s'impacte sur un autre chiffre d'affaires que le mode que j'avais fait. En tout cas, les rassauts sont plutôt satisfaisants parce qu'on est aux alentours des 45% de masse salariale avec une bonne répartie. Oui,
37:43 speaker_1: c'est ce que j'avais noté.
37:45 speaker_0: on vise les 30% de masse salariale véto par rapport au chiffre d'affaires et 15% de masse salariale ASV par rapport au chiffre d'affaires, on est exactement dans les coups. Donc, ça veut dire que pour moi, en termes d'équipe, on est bon. On n'a pas trop d'équipe, on n'a pas assez d'équipe.
38:01 speaker_0: Donc, ça, c'est un point. Et le dernier point, du coup, c'était concernant les autres coups.
38:07 speaker_0: Donc, reclasser la sous-traitance au bon endroit.
38:10 speaker_0: Mais il y a encore deux, trois questions sur des éléments sur lesquels j'ai… Je n'ai pas forcément d'informations, je vais juste te partager mon expérience.
38:26 speaker_0: Alors, je vais te partager.
38:33 speaker_0: Tu me dis quand tu vois.
38:35 speaker_1: Oui, c'est bon.
38:38 speaker_0: Donc là, sur la partie sous-traitance, j'ai encore des éléments.
38:44 speaker_0: Conseil Expertise du Sud, est-ce que tu sais à quoi ça peut correspondre ?
38:47 speaker_1: Notre cabinet comptable.
38:48 speaker_0: Ouais, ok, c'est ce que je pensais.
38:54 speaker_0: Ok, et SEC ?
38:57 speaker_1: Eh bien, alors, je me demande si ce n'est pas eux aussi, parce que du coup, dans leur mail, ça finit par SEC.ly à la fin.
39:06 speaker_0: Ok.
39:06 speaker_1: Donc, je vais...
39:10 speaker_1: Parce que, alors, attends, SEC, du coup, du 2 octobre...
39:13 speaker_0: ça me paraît pas énorme
39:15 speaker_1: 3000 euros à l'année ça me paraît pas énorme ah non mais c'est pas l'année ça c'est trimestriel je crois non non là on est sur les frais globaux du coup je pense que sexe ça fait aussi partie je vais te le retrouver combien on paye de comptable souvent par trimestre ou semestre c'est au moins ça Je crois qu'on est à 8 ou 10 000 euros de cabinet d'expert comptable.
39:49 speaker_0: Ah ouais ? Ça veut dire qu'il y a encore des frais hauts alors que je n'ai pas imputé.
39:54 speaker_0: Je vais essayer de te les retrouver.
39:56 speaker_1: Ça marche tout de suite. Les factures comptables.
40:00 speaker_0: Oui. OK, donc ça, c'est bon. Et par rapport à ça, c'est dans l'onglet impôts, taxes et versements assimilés. J'ai les droits d'enregistrement. Je suis quasiment sûr que c'est ce qui correspond au plan de société,
40:09 speaker_1: les 7 000 euros qui sont là. Vérifiez, parce que regarde, en dessous, tu as droit d'enregistrement ICAD, qui ne sont pas du tout des taxes. C'est les trucs, tu sais, quand on achète les puces. T'achètes les plus d'un côté et t'achètes les droits de l'autre. Et regarde, elle a collé ça dans impôts, taxes et versements assimilés. Droits d'enregistrement, ICAD.
40:30 speaker_0: Mais du coup, là, les droits d'enregistrement, je ne sais pas à quoi ils correspondent, ceux-là.
40:34 speaker_1: Eh bien, je vais lui demander. Alors, attends.
40:37 speaker_1: Droits d'enregistrement.
40:42 speaker_1: Et deux.
40:44 speaker_1: Et du coup,
40:46 speaker_0: c'est ce que je vais faire. Si tu veux, tu as le numéro là.
40:49 speaker_1: Ouais, elle a attribué ça du coup au compte.
40:56 speaker_1: Ok, je vais lui demander. Et je vais lui dire que droit d'enregistrement ICAD, ce n'est pas un impôt.
41:02 speaker_0: Ouais, il faudrait le retraiter normalement dans...
41:09 speaker_1: Dans les consommables, dans nos achats. Ouais,
41:13 speaker_0: ouais.
41:15 speaker_0: Ok, donc ça c'est bon pour moi sur les autres coûts. Il y avait deux dernières choses qui étaient relatives aux autres coûts, et c'est les travaux qu'il y avait en cours. La clause de déformation, est-ce que vous avez déjà commencé à avancer un petit peu dessus ?
41:28 speaker_1: Oui, alors moi j'avais eu, parce que comme on a eu avec un précédent salarié un souci, j'avais eu l'avocat du SNVUL. Donc j'ai déjà le texte et tout, et donc dans nos contrats de base, On fait un petit paragraphe qui dit que s'il y a une formation long, qui va être mise en place, on aura une clause de dédiformation.
41:50 speaker_1: Et du coup, là, comme on doit faire les avenants, on a plusieurs de nos salariés vétos qui ont demandé à réduire leur temps de travail. Donc, elles vont avoir un avenant. Bon, Anaïs, tu sais qu'elle a fait la formation nutrition avec Charlotte Deveau. Donc, du coup, dans l'avenant, il faut qu'on inclue la clause.
42:13 speaker_0: Ok, alors attend, faites quand même attention dans le sens où, quand vous avez financé la formation, elle avait une clause de dédié de formation ?
42:25 speaker_1: Il y avait le petit paragraphe. En fait, l'avocat m'avait dit de mettre le paragraphe dans tous les contrats et de suite à la formation, faire l'avenant pour rajouter le vrai truc avec la durée et en fonction de ce qu'a coûté la formation. En fait, c'est dans tous nos contrats de base. on a une phrase et en fait il m'a dit de faire un avenant en fonction si c'était la formation ostéo qui coûte 10 000 balles ou la formation arginine c'était 2000 euros donc il dit en fonction de la valeur de la durée de la formation il disait de faire l'avenant après coup et de dire au bout de combien de temps il faut rembourser intégralement et de le faire que dans un second temps En tout cas, de le faire au moment où on met en place la formation. Parce qu'il me disait que ça dépendait du type de formation et donc de mettre un truc générique. Je crois que je te le retrouve, ça sera facile à retrouver. Mais de mettre un texte générique dans tous les contrats pour prévenir qu'il y aura une clause de dédi-formation qui sera mise en place lors d'une formation longue, pas sur une journée. et du coup de faire un avenant dans un second temps. Mais je vais te le retrouver parce que je me l'étais noté et on l'a dans les contrats.
43:46 speaker_0: Par contre, on passe un avenant au contrat, je veux bien, mais par contre, on fasse signer la clause de dédiformation, moi je serais favorable à le mettre dès l'accord. En fait, dès qu'il y a un accord oral entre vous et votre collaborateur, moi je vous conseille de le faire signer maintenant parce que… Ça pourrait être mal perçu de faire signer l'avenant au contrat après, alors qu'on s'était engagé sur rien, ou en tout cas qu'on n'a aucune traçabilité sur l'engagement.
44:13 speaker_0: Moi, typiquement, dans mes expériences passées, quand j'avais la gestion de pas mal de cliniques au sein du réseau Cévitis, on discutait directement avec le collaborateur de la formation.
44:26 speaker_0: Dès le début, on parlait de l'intérêt mutuel, à la fois pour lui et à la fois pour nous en tant qu'entreprise.
44:31 speaker_0: de financer la formation. Et après, on se mettait d'accord en disant, au vu du montant, moi, j'estime qu'on finance la totalité de la formation, les frais de déplacement, etc.
44:42 speaker_0: Par contre, en contrepartie, on attend à ce que tu développes ce secteur d'activité pendant telle période. Donc, ça peut être deux ans, ça peut être trois ans, peu importe.
44:51 speaker_0: Et après, une fois qu'on est d'accord sur les termes du contrat, je lui envoie un papier en disant, voilà sur quoi on s'est mis d'accord. C'est Nathan qui me le renvoie signé et puis à partir de là, lui, il m'envoie toutes les modalités d'inscription et c'est nous qui finançons.
45:04 speaker_1: Ok, ok, ça marche.
45:07 speaker_0: Mais je pense que c'est...
45:09 speaker_1: C'est logique.
45:10 speaker_0: En fait, ça le sensibilise aussi sur la notion que, ok, on paye, mais on ne paye pas juste pour faire plaisir.
45:15 speaker_1: Oui, je vois. Oui, oui, ça rend le truc... Et est-ce que c'est valable aussi pour les ASV ou pas ?
45:23 speaker_0: Oui, peu importe. Ok.
45:25 speaker_1: Parce que là, du coup, tu vois, on a accordé à Marie, une de nos superbes ASV, qui du coup s'implique beaucoup sur les tâches administratives, qui nous a demandé un CQP, donc sur trois ans, via AP Form, sur le comportement.
45:42 speaker_1: Donc du coup...
45:45 speaker_1: Un appui comportemental ? Non, en fait, pour mettre en place des choses, on essaye de tendre vers le cas de Friendly, Anne fait des consultations de comportement. Donc en fait, là,
45:58 speaker_0: c'est sur le comportement animal, on est d'accord ?
46:01 speaker_1: Oui, oui, oui. Ok,
46:02 speaker_0: c'est pour ça que j'avais un doute. J'ai cru que c'était sur l'analyse comportementale au sein d'une équipe ou quelque chose comme ça.
46:09 speaker_1: Pas du tout, c'est comportement animal du coup.
46:12 speaker_0: Ok, très bien.
46:14 speaker_1: Et du coup, voilà, c'est sur trois ans et c'est une formation. Alors, on a une prise en charge opco, mais il va y avoir l'hôtel, il va y avoir des... Il y a du prêt social, des journées de travail.
46:26 speaker_1: Donc on peut aussi, ça marche. Parce que je lui ai dit ce matin qu'on lui accordait, et il faut que je vois avec… Il faut que j'en discute alors avec Anne et Florent pour mettre en place, vu que c'est sur trois ans, un engagement.
46:38 speaker_0: Après, là où il faudra être assez habile dans la manœuvre, c'est que les premières fois où vous allez faire signer des clauses de déformation, il ne faut pas que la personne pense que c'est propre à elle. C'est juste parce qu'en fait on change une modalité de quelque chose qu'on aurait dû faire depuis longtemps. Mais du coup, si c'est un bon élément, juste attention à la façon dont on va l'emmener, qu'elle ne s'imagine pas. En fait, moi, je le donne bien et on me dit, ok, mais tu vas devoir rester chez nous.
47:05 speaker_1: Oui, non, non, non, ok.
47:08 speaker_0: Ok, donc ça, c'était le premier point sur l'aspect formation et sur du coup, on va dire, les petites erreurs qu'on a eues de financement de formation sur le dernier exercice. Le deuxième point, c'est un point sur lequel je n'avais pas trop assisté, mais je voulais quand même vous le redonner. C'est ce qui concerne le gaspillage énergétique.
47:27 speaker_0: Vous avez eu du coup des coûts en EDF et GDF qui ont augmenté de 30% par rapport à l'an dernier. Donc on a un coût d'augmentation de l'électricité, ça c'est certain, il n'est pas à hauteur de 30%. Donc il y a deux travails qui vont être à faire, si c'est possible, mais ça je ne sais pas dans quel milieu vous allez pouvoir, c'est identifier vos principales sources de dépenses énergétiques et après il y a un travail de sensibilisation de vos équipes.
47:51 speaker_1: Alors on n'arrête pas. L'autre jour, le thermostat était réglé à 30.
47:56 speaker_0: OK.
47:57 speaker_1: Voilà. Et on ne sait pas depuis combien de temps. Mais donc, du coup, maintenant, on a un petit mot. Et avant de partir, on vérifie que le thermostat est réglé à 18. Mais oui, on ferme les portes. Moi, je passe mon temps à repasser derrière, éteindre les lumières quand il n'y a pas besoin.
48:10 speaker_1: On fait la chasse. Mais alors, je suis tentée énormément par rapport au bilan que tu avais entre la SCP et la CELARL. Du coup, entre 2021, 2022 et 2023. Parce que...
48:23 speaker_1: en fait, en SCP, ils n'étaient pas considérés comme une entreprise. Ils avaient comme un espèce de contrat comme si on était dans une maison.
48:31 speaker_1: Et donc, en fait, quand on a créé Encelar, ils ont fait Oh, c'est une entreprise ! Et on s'est fait...
48:37 speaker_1: Il y a une partie, il faudrait que je regarde sur les factures si notre consommation a changé, mais je pense qu'il y a une grosse partie de l'augmentation qui est liée juste au changement de société.
48:46 speaker_0: Je comprends. De toute manière, il y a...
48:49 speaker_0: Il y a deux indicateurs qu'on va avoir, c'est le coût moyen du kilowattheure et l'autre, c'est en effet la consommation globale sur un an. C'est ces deux indicateurs qui vont se faire.
48:58 speaker_1: Ça, il faut que je te les regarde.
49:02 speaker_0: Et après, ce point-là de gaspillage énergétique, il faut qu'on arrive à le coupler à la prise de commande avec la notion d'éco-hébdo. Parce qu'il faut qu'on trouve un objectif global qui va être plutôt orienté sur écologie et éco-responsabilité.
49:17 speaker_1: Oui, mais ça, on l'est.
49:19 speaker_1: ça du coup je les sensibilise depuis plusieurs années déjà à ça par rapport aux boîtes non mais je fais les poubelles je leur encore dit je fais les poubelles je vais récupérer du carton dans les poubelles normal donc du coup j'essaye voilà on aura reparlé que en plus on paye du coup nos poubelles au volume en tant qu'entreprise à Migo Donc du coup, il y a une part financière et il y a une part aussi écologie. Donc du coup, on leur a reparlé de tout ça.
49:51 speaker_0: Oui, je comprends.
49:55 speaker_1: Et en termes de sous-traitance, j'ai fait faire un devis Florent quand il a eu le véto à côté. avec qui il échange régulièrement pour voir comment va l'activité, pour les tarifs et tout. Je ne sais pas pourquoi on a parlé de la société de ménage et là on a eu un devis qui est presque trois fois moins cher que le... Oui, ça nous coûte 30 000 euros par an actuellement. Et en fait on a fait faire un devis où ils sont à 10 000 euros hors taxes sur l'année.
50:23 speaker_0: Ok, oui, ça fait une belle évolution par contre.
50:26 speaker_1: Oui, c'est ça. Donc, du coup, il faut que Anne retrouve le contrat pour savoir quand est-ce qu'est la date anniversaire. Mais voilà.
50:34 speaker_0: Ça fait partie des points dans les grosses boîtes, c'est revue des contrats tous les ans, logiquement. Mais c'est vrai que nous, dans le milieu, on ne le fait pas tout le temps.
50:42 speaker_0: OK. Dernier point, du coup, ça va être concernant la génération du chiffre d'affaires. Il y avait quatre travaux qui étaient en cours.
50:49 speaker_0: Deux principaux, on va dire, et deux organisationnels. Dans les principaux, il y a le travail d'exhaustivité des factures.
50:55 speaker_1: Oui.
50:57 speaker_0: Qu'est-ce que vous avez commencé à faire ?
51:00 speaker_1: J'ai commencé à regarder. Florent a regardé un peu des anciennes factures. Moi, j'essaye de checker les facturetés en cours, notamment des animaux hospitalisés, parce qu'on s'aperçoit que c'est quand même là qu'il y a une grosse fuite.
51:17 speaker_1: Et du coup, j'ai repris...
51:20 speaker_1: Il y a une fois, pour les fluvées, pour Florent, il était grippé, il a été vers une matrice de... donc il avait oublié de facturer les kilomètres. Mais c'est des gars qui sont à presque une heure de chez nous.
51:30 speaker_1: Une fois, j'étais Anne, pareil, et pourtant, tu vois, on fait partie de ceux qui sont attentifs à ça. Mais tu vois, je suis repassée derrière une facture de Anne où elle avait oublié de facturer sa prise de sang et des analyses.
51:42 speaker_1: Donc pareil, un coût de 25 euros. Florence était 100 balles.
51:47 speaker_1: Sur une hospice que j'avais reprise d'une de mes collègues, elle est à perfusion, le téléflacon de perte n'avait été pas noté. la bouffe, donc pareil, 15 balles par-ci, 15 balles par-là.
51:58 speaker_1: Donc, du coup, on essaye de... Là, j'essaye de rattraper des trucs et c'est un point, d'ailleurs, on pense que la réunion de vendredi va être un peu délicate, parce qu'autant ça s'est très bien passé, c'est ce que je vous avais dit avec les ASV, parce qu'elles avaient plus de trucs à nous remonter et nous, des points d'amélioration. Mais le gros, ça va être les vétos et on a peur que ça soit un petit peu tendu.
52:22 speaker_0: Ok, c'est quoi vos craintes par rapport à ça ?
52:27 speaker_1: Parce qu'on a...
52:30 speaker_1: Tu sais, il y a le truc par rapport aux prises de rendez-vous. Tu voulais que... Enfin, tu disais que l'objectif c'était de caler... Attends, je reprends les points de La Réunion. Mais de...
52:40 speaker_1: Tu vois, il n'y a plus de...
52:42 speaker_1: Les fiers s'attrainent à se mettre en route. Les créneaux de rendez-vous, c'est... Tu vois, fin de matinée, c'est comme il était inexistant parce qu'il faut pouvoir se casser à midi. le soir souvent à 18 heures tout le monde se tourne les pouces.
52:56 speaker_0: Dans l'ensemble des paramètres à aborder, il va falloir qu'on les priorise parce qu'on ne peut pas tout donner en même temps sous peine de perdre de motivation.
53:06 speaker_0: Je pense qu'en fait quand on touche à de l'organisation c'est toujours plus compliqué parce qu'ils ont un confort comme ça et mettre le coup de pied dans la fourmilière ça crée vite des réactions hostiles. Donc je pense que la priorité aujourd'hui c'est surtout de leur faire comprendre que déjà On est en cours d'accompagnement justement pour améliorer certains points, et notamment la performance financière. Par rapport à ça, on a déjà mis en place des changements. Et qui sont déjà au courant ou est-ce que ce n'est pas fortement connu ?
53:33 speaker_1: Oui, on leur en avait parlé et on avait profité des entretiens de fin d'année pour leur en parler. Donc oui, ils savent qu'on a fait appel à vous pour un point de vue organisationnel et financier.
53:48 speaker_0: Ok, parfait. Donc, remettre aussi dans le contexte que si on souhaite améliorer le côté financier, c'est notamment pour réussir à dégager plus de bénéfices et que les bénéfices, ils sont en partie pour eux. Donc, remettre vraiment tout ce contexte global. Et après, par-dessus ça, leur dire qu'aujourd'hui, en fait, ce qu'on se rend compte, c'est qu'on ne valorise pas suffisamment notre travail. Le gros axe d'amélioration immédiat, ça va surtout être le travail d'exhaustivité et le travail de tout ce qui concerne l'analyse concurrentielle et revue tarifaire.
54:18 speaker_0: Parce qu'aujourd'hui, il faut qu'on consacre la majorité de notre énergie là-dessus. Et une fois qu'on aura lancé la machine sur des plans d'action, on pourra voir avec eux comment on optimise notre outil de travail.
54:30 speaker_0: Et dans l'optimisation, moi, je serais favorable de dire c'est la Chire en priorité. Parce qu'aujourd'hui, je pense que c'est un levier qui est très facile à mettre en place et qui va leur montrer qu'en fait, en changeant ça, on va améliorer le confort de tout le monde.
54:43 speaker_0: Et le deuxième axe qu'on aura par la suite, c'est est-ce qu'on peut améliorer notre organisation des consultations ?
54:48 speaker_1: Ok.
54:49 speaker_1: Donc est-ce que je peux, parce que du coup, tu sais, je vous avais envoyé la trame pour les ASV et je m'étais listé les points pour les vétos. Je peux vous envoyer du coup la trame et comme ça, tu me dis les trucs où il ne faut pas qu'on aborde et qu'on l'aborde dans un second temps.
55:04 speaker_0: Oui, pas de souci. Si tu as besoin, n'hésite pas à m'envoyer.
55:09 speaker_1: Oui, parce que tu vois, on voulait parler des créneaux, de la Chire. On a eu des remontées des auxiliaires aussi parce qu'elles mettent la pression pour les rendez-vous.
55:19 speaker_1: En fait, les jours, tu vois, cette semaine, enfin semaine dernière, on a bossé jeudi, Anne, Florent et moi. Le planning, on s'est fait éclater. Mais on n'a pas bronché, on a fait le tap, on a couru partout.
55:30 speaker_1: On a fait un vrai travail d'équipe où je commençais un truc, Anne finissait.
55:35 speaker_1: Et à l'inverse, quand tu vois que la veille et le lendemain, c'est plus light et que les rendez-vous sont bloqués comme ci, comme ça, ça nous a un peu mis l'écran. Et les ASV nous ont remonté, et ce n'est pas la première fois qu'elles avaient la pression. Que les jours où il n'y avait pas d'associés, les vétos leur tombent dessus en disant Pourquoi tu as fait ça ? Non, ce rendez-vous, il ne faut pas mettre ça à 18h. Sauf que quand les gens sortent du boulot... et qu'ils voient que leur chat est malade, il est 18h.
56:09 speaker_1: Donc, on voulait quand même l'aborder parce que les ASV nous l'ont fait remarquer. Et en entretien, c'est dans les points où elles, elles sentaient un malaise.
56:19 speaker_1: Et là, en réunion collective, elles nous en ont reparlé. Donc, on voulait quand même l'aborder un peu, tu vois.
56:27 speaker_0: Est-ce que tu arriverais, parce qu'en fait...
56:30 speaker_0: Je suis entièrement d'accord que c'est un point qui est urgent à mettre en place.
56:35 speaker_0: Au moins sur la notion de on sait que ce sont des créneaux qui ne sont pas beaucoup utilisés et sur lesquels vous faites en sorte aussi qu'on n'insiste pas trop Par contre, le changement organisationnel, je pense que ce sera un second temps. Par rapport à ça, est-ce qu'on est capable de le chiffrer ? Dans le sens, est-ce que tu peux extraire de la donnée, typiquement, des jours où vous n'êtes pas là, regarder combien il y a de factures avec actes qui sont émises ? versus les jours où vous êtes là ?
57:05 speaker_1: Alors, Florent a regardé par veto, mais par contre, par jour, je ne sais pas. Il faut que je regarde.
57:12 speaker_0: Paris va avoir les actes, les factures avec actes par veto ?
57:16 speaker_1: Oui.
57:17 speaker_0: Alors, dans ce cas-là, ce n'est pas compliqué.
57:19 speaker_0: On est le 21 janvier, tu prends le mois de décembre, tu comptes chaque vétérinaire, combien il a travaillé de jour sur le mois de décembre ?
57:26 speaker_1: Oui.
57:27 speaker_0: et tu divises ton nombre total de factures pour chacun d'eux par le nombre de jours.
57:34 speaker_0: L'idée étant vraiment de se dire, on a des remontées terrain, on a des remontées chiffrées, et donc par rapport à ça, on souhaite en discuter.
57:45 speaker_0: Le risque que tu peux avoir sinon, c'est que les ASV nous remontent que vous ne voulez pas faire les créneaux, et tu vas juste créer de la friction entre ASV et équipe Véto. Ce n'est pas l'idée.
57:57 speaker_1: Ok, ça marche. Je vais regarder ça.
58:06 speaker_1: Je vais préparer la trame et je vous l'enverrai comme ça. Tu me diras les trucs qui sont un peu... Parce que ça nous a vraiment fait gagner du temps que je pré-rédige pour les ASV. Comme on avait beaucoup de sujets à aborder, on avait peur que ça ne rentre pas sur le temps du déj. Et au final, le fait d'avoir tout rédigé, que tous les trois on l'ait lu et qu'on l'ait préparé, ça a été du coup hyper fluide.
58:29 speaker_0: Du coup, faites la même chose pour les vétos. Si vous savez déjà que c'est une équipe qui reste d'être un peu plus réticente, vous allez aussi vous rassurer à avoir un peu plus de maîtrise sur le discours. Oui,
58:40 speaker_1: super.
58:46 speaker_0: Ok, donc ça c'est bon pour moi. Le dernier point, comme je vous l'ai dit, pour l'instant, tout ce qui concerne organisation SHIR, organisation consulte, je pense qu'on est trop tôt.
58:54 speaker_1: Oui.
58:55 speaker_0: Il y a par contre un travail qui doit être mené en cours et sur lequel d'ailleurs on peut très bien mobiliser les vétos, parce qu'eux aussi doivent pouvoir contribuer à ça, c'est le travail de relever le prix de la concurrence.
59:07 speaker_1: Oui, alors du coup, parce que j'ai regardé, justement il y a deux cliniques CBT à côté de chez nous, et du coup tu n'as pas les prix que sur le site, mais par contre comme Florent a eu Sylvain il n'y a pas très longtemps, en fait ils étaient à peu près alignés. niveau tarif de base. Et là, du coup, ils vont subir 5% d'augmentation sur leur tarif classique. Je pense les stérilisations, les vaccins. La consule va passer à 39 euros. Et 10% sur le reste.
59:40 speaker_1: C'est Vétis, du coup.
59:43 speaker_0: Le contact que tu as, il est chez C'est Vétis ?
59:47 speaker_1: En fait, ils étaient indépendants comme nous et ils ont été rachetés là depuis peu. Et en fait, Florent s'entend bien parce qu'ils sont de même génération avec Sylvain, un des vétos associés d'à côté. Et donc, on sait toujours comme on est à 200 mètres l'une de l'autre.
01:00:03 speaker_1: On s'est toujours entendus pour faire les mêmes tarifs SPA.
01:00:07 speaker_1: Donc en fait, ils sont à peu près dans nos mêmes gammes de tarifs. Tu vois, quand on a augmenté la consultation d'urgence de nuit, Florent les avait appelés pour savoir à peu près, tu vois, pourquoi ils récupèrent nos merdes ou inversement. Donc en fait, on est à peu près alignés en termes de consultation. Mais donc là, il a prévenu Florent que sur les trucs de base, ils vont augmenter de 5 et sur les trucs, pas les prix d'appel, ils vont augmenter de 10
01:00:30 speaker_0: Les 10 OK.
01:00:32 speaker_1: Voilà et après l'autre clinique de Sainte-Afrique de Cevetis, on n'a pas les tarifs et par contre, nos anciens salariés qui sont à Rivière,
01:00:42 speaker_0: eux par contre... La clinique du Dr Codemir, on parlait ?
01:00:45 speaker_1: Oui, c'est ça.
01:00:48 speaker_1: Et elles du coup, on n'a pas les tarifs. Globalement les clients nous disent que c'est cher, mais voilà, on ne fait pas cas par rapport à ça.
01:00:59 speaker_0: Elle sait que c'est cher un peu partout,
01:01:01 speaker_1: je vous rassure. Non, mais de toute façon, avant même qu'elle rentre chez CVT, elle était déjà plus chère parce que sur des chiots par veau, sur une hospice de chiots par veau, les gens, quand ils nous le disaient, on était où sur certaines chières, il y avait 100, 200 euros d'écart. Donc, elle était déjà positionnée. Donc, je ne pense pas que CVT ait beaucoup changé la donne là-dessus parce qu'elle était déjà assez...
01:01:29 speaker_1: assez élevé et après la clinique de rivière sur leur site tu as les tarifs de base donc ça je vais pouvoir les envoyer pour que tu puisses comparer.
01:01:38 speaker_0: Donc ça c'est vraiment exhaustivité et les relevés de prix c'est les priorités pour qu'on puisse après travailler sur la génération CA vu qu'on a déjà travaillé sur les autres branches.
01:01:48 speaker_0: Ok parfait donc ça c'est très bien. Ben écoute moi j'ai fait à peu près le tour est ce qu'il y a des points que tu voulais absolument voir avec moi ?
01:01:55 speaker_1: Non c'était ça c'était la réunion véto.
01:01:58 speaker_1: Et puis voilà, te dire pour la veille concurrentielle où on avait que quelques éléments. Mais du coup, il faut que je te récupère les tarifs de rivière. Mais même si on en avait discuté, tu vois, pas comparable. Ils sont un cabinet et on est une clinique.
01:02:16 speaker_1: Mais bon, ça permettra quand même de voir un peu ce que ça donne.
01:02:19 speaker_0: C'est toujours bon à prendre. Ok, parfait. Et moi, il faut que du coup, je me mette à revoir.
01:02:34 speaker_0: Ok, très bien.
01:02:36 speaker_1: Et prochaine échéance, du coup, tu veux qu'on refasse un plan dans combien de temps ?
01:02:40 speaker_0: Un mois.
01:02:42 speaker_1: Ok.
01:02:43 speaker_0: On peut se faire, si jamais tu as besoin de faire un tout petit point téléphonique de 10-15 minutes en poste réunion ou sur un changement majeur, tu n'hésites pas.
01:02:53 speaker_0: Sur un gris de point comme ça. On se laisse en moi parce que de toute façon, le temps qu'on mette en place, tous les changements, ça n'a pas d'intérêt de le faire la semaine prochaine.
01:03:01 speaker_1: Oui, mais du coup, je ferai ça sur le groupe WhatsApp comme on avait fait après la réunion à Eswa.
01:03:08 speaker_0: Elle est prévue quand déjà ?
01:03:09 speaker_1: On voit la trame.
01:03:12 speaker_1: Vendredi, on a la réunion.
01:03:14 speaker_1: Et d'ailleurs, j'ai commencé à bouquiner le truc à Valais-le-Crapeau.
01:03:20 speaker_0: À Valais-le-Crapeau ? Très bien. Oui.
01:03:22 speaker_1: Et du coup, c'est assez rigolo. Mais j'ai mis en place des trucs sur ma vie perso, de maman très chargée. Et du coup, j'étais déjà une fan de la to-do liste. Mais alors là, je suis devenue une psychopathe de la to-do liste.
01:03:36 speaker_0: Attention, c'est le risque qu'on a aussi de temps en temps. Il ne faut pas passer trop de temps non plus à préparer parce que sinon, ça n'a plus d'intérêt.
01:03:45 speaker_1: Mais j'y vais 10 minutes. 10 minutes le soir ou 10 minutes le matin. Mais c'est vrai que sur mes organisations de journée de maman, Franchement, c'est trop bien.
01:03:53 speaker_0: Tant mieux. Et après, il faudra du coup, si ça bénéficie sur le perto, ce serait parfait si ça arrive à bénéficier après sur le pro aussi.
01:04:01 speaker_1: Non, j'ai commencé aussi. J'ai commencé par rapport parce que je me suis aperçue, hier soir, j'en lisais encore un morceau, et je me suis aperçue, c'est vrai, que j'ai beaucoup plus l'impression des fois de brasser de l'air et de ne pas être efficace parce que c'est sollicité à droite, à gauche. Donc, tu vois, cet après-midi, je me suis bloquée une heure et demie pour vraiment me poser sur les boosters.
01:04:22 speaker_1: et pour vraiment bloquer ce temps-là parce que j'estime que c'est du temps. Ou pareil, j'ai priorisé de bosser sur les tableaux que vous nous aviez envoyés parce que j'estimais que l'accompagnement, c'était maintenant et qu'il y avait d'autres trucs qui pouvaient passer en second plan parce que ce truc-là était hyper important. Et si on vous a fait appel à vous, il fallait qu'on fasse les devoirs en temps voulu et pas un mois après. Donc, je le mets un peu en application, mais pour la…
01:04:49 speaker_0: le perso c'est top ok bon bah c'est ça bénéficie c'est ce qu'on fait
01:04:56 speaker_1: Je le ferai Libra Anne et Florent après.
01:04:58 speaker_0: Merci en tout cas. Avec grand plaisir. Juste, si je peux prendre deux dernières minutes, j'aimerais bien avoir, on est à 8 par cours à peu près, j'aimerais bien juste avoir un ressenti de l'accompagnement, de ce que vous en attendiez, de ce à quoi on répond, etc. Juste pour que nous, on puisse aussi savoir comment on peut s'améliorer pour la suite.
01:05:18 speaker_1: Du coup, je trouve que le fait de nous donner les étapes au fur et à mesure sur le WhatsApp, c'est top. parce que je t'avouerai, quand on a reçu les 21 pages, j'ai dit, waouh, ça fait un gros bloc.
01:05:29 speaker_1: Anne avait tendance à le lire un peu, moi aussi. Je l'ai lu beaucoup plus en détail quand j'ai préparé la réunion ASV. Mais du coup, le fait que Romain nous ait donné les devoirs au fur et à mesure, je peux m'y repencher. Et j'ai même dit à Anne, il faut qu'on sauvegarde des trucs parce que le tableau ABC, je trouve qu'il est hyper intéressant. Et donc, je me suis dit, il faut que je me garde ça à part. pour y retourner, je ne sais pas, peut-être pas tous les ans, mais régulièrement, pour le garder comme une habitude, que ça devienne une habitude.
01:06:02 speaker_1: Donc du coup, ça, on a trouvé ça chouette d'avoir les trucs qu'on fait, on passe à l'étape suivante une fois qu'on a validé la première, parce que sinon, c'est vrai que ça faisait un gros bloc et on ne savait pas par quel morceau le prendre. Donc le fait d'avoir un accompagnement sur le groupe WhatsApp... Il y avait des trucs où tu sais quand tu m'as envoyé le tableau là où j'ai cru qu'il fallait que je renomme des tarifs ou des trucs, tu vois, tu as une réponse tout de suite.
01:06:30 speaker_1: Donc franchement, le groupe WhatsApp, c'est chouette parce qu'il y a cette réactivité.
01:06:35 speaker_1: Quand on a juste une question comme ça, c'est bien. Et puis après, de faire un point régulièrement pour voir où on en est, ça permet de réaligner.
01:06:45 speaker_1: Après, je ne sais pas si en quatre mois, on a réussi à faire tout le tour. Et peut-être qu'on prolonge, on verra.
01:06:51 speaker_1: Mais en tout cas, là, dans le fonctionnement, on est plutôt contents. Et surtout, ravis d'avoir quelqu'un, tu vois, qui a pu mettre le nez dans notre compte comptable et dire, ça, c'est trop bizarre, ça. Tu vois, les trucs que tu as revus, l'enregistrement ICAD, on n'avait même pas vu qu'elle avait foutu ça dans les taxes. Oui,
01:07:11 speaker_0: OK. Parfait.
01:07:12 speaker_1: Donc, du coup, d'avoir... Et puis, ce qu'on disait avec Anne, c'est...
01:07:18 speaker_1: parce qu'il y a d'autres véto qu'on connaissait qui avaient fait appel à d'autres personnes et tout, on a cette confiance, le fait que tu sois véto, tu vois, tu connais le monde véto. Ces deux casquettes là du côté, Romain je pense qu'il a aussi une casquette, j'ai vu que son truc c'était dentiste Libra je ne sais pas quoi, je pense du coup qu'il a une casquette analyse aussi chiffre, enfin accompagnement plus général, et le fait que toi tu aies aussi cette casquette véto, que tu es géré des cliniques, que tu es bossé en clinique et du coup... que tu saches comment ça se passe sur le terrain et que tu sois conscient qu'on ne peut pas tout changer du jour au lendemain et qu'il y a le facteur humain c'est cette double casquette c'est le truc que nous il nous manque et du coup ça permet d'avoir confiance super,
01:08:02 speaker_0: c'est top c'est exactement ce qu'on voulait mettre en avant justement la double expertise et donc si ça répond, nous ça nous va parfaitement ok ok super, bah écoute merci beaucoup pour ton retour merci Je te laisserai prendre un rendez-vous sur Calendly pour le mois prochain.
01:08:20 speaker_1: Oui, et du coup, est-ce que tu veux qu'on soit deux ou trois, ou est-ce que là, juste en B2B, ça te va ?
01:08:29 speaker_0: Pour moi, on continue l'entretien en individuel, sauf si on a vraiment des problématiques majeures qui nécessitent à ce qu'on réunisse l'ensemble des associés.
01:08:39 speaker_0: Pour l'instant, on reste à deux.
01:08:41 speaker_1: Ok, ça roule, pas de souci. Ok, super, merci.
01:08:45 speaker_0: Super, on fait comme ça. Bonne journée Audrey.
01:08:47 speaker_1: A bientôt.
