[2025-03-24_17-55-54] laurent ARAUJO et Mael Domitile

00:00 Mael Domitile: J'ai trouvé ça, oui.
00:00 laurent araujo: C'est ce que j'avais essayé de mettre hier en explication, ce qui fait qu'en fait, C'est pour ça que mes semaines ont été vraiment réduites depuis que je fais ça.
00:08 Mael Domitile: Ok.
00:09 laurent araujo: Et donc, comme on en parlait hier, c'est plus l'impression de courir après le temps et de ne plus être organisé du tout.
00:18 Mael Domitile: On va parler de ça dans ce cas-là.
00:19 laurent araujo: Voilà. Après, je ne sais pas si vous avez une manière de guider les échanges.
00:25 Mael Domitile: Justement, l'objectif, c'est un échange qui prend 45 minutes à peu près en général.
00:29 laurent araujo: Oui, ça marche.
00:30 Mael Domitile: Le timing, c'est bon pour vous ?
00:33 laurent araujo: Moi, c'est bon, oui. Parfait.
00:34 Mael Domitile: Super.
00:35 Mael Domitile: Est-ce que c'est OK pour vous. Si on se tutoie, vu qu'on va passer un peu de temps ensemble ?
00:38 laurent araujo: Ça ne me dérange pas. Pas de souci.
00:40 Mael Domitile: Parfait. Alors, pour cadrer un peu l'échange, le but de l'échange, Si tu veux, c'est vraiment de comprendre un peu ta situation, comprendre tes objectifs, justement un peu plus en profondeur que ce que tu as pu mettre sur. Le questionnaire, pour un peu vérifier si ton challenge, tout simplement, correspond à ce qu'on accompagne ou pas.
00:58 Mael Domitile: Donc, toi, tu étais sur le webinaire hier soir, c'est ça Oui. Ok, super.
01:04 Mael Domitile: Qu'est-ce qui t'a plu, qu'est-ce qui t'a parlé dans ce que Bertrand a pu dire ?
01:09 laurent araujo: C'était vraiment, ne serait-ce que par rapport à la punchline et au titre, sur le fait de travailler trois jours. Parce que je me dis que, pour une fois, j'ai une formation qui correspond au nombre de jours que je travaille, il y a peu de choses près.
01:18 laurent araujo: Et ça fait un moment en fait, que je vois tourner sur les réseaux, J'ai ma représentante d'Ensply qui m'en avait parlé.
01:25 Mael Domitile: Oui.
01:25 laurent araujo: Mais bon, voilà, J'ai laissé traîner le temps et c'est vrai que hier, Je me suis dit qu'il faut que je me pose. Je savais que je faisais la route pour aller à Dijon, Je me suis dit à peu de choses près, je vais arriver au moment où ça démarre, donc je me lance, je m'inscris et on voit ce que ça donne.
01:37 laurent araujo: En fait, j'ai déjà suivi des micro-formations e-learning avec d'autres personnes, d'autres coachings, on va dire, notamment sur des formations d'Edmond Binas, mais pareil, vraiment sur du webinaire, mais sans entrer plus dans le détail. Parce que j'ai l'impression que ce n'est pas vraiment ce qui me correspond. Là, le côté libre, C'est ce côté libre qui m'intéresse finalement.
02:00 Mael Domitile: Ok, super.
02:02 Mael Domitile: Et la personne qui t'en a parlé, c'est qui
02:06 laurent araujo: C'est ma représentante, c'est Géraldine Dimitrov, qui est chez Dancefly.
02:11 laurent araujo: Je ne sais plus comment on a été amené à en parler, mais je sais que le nom était venu. Ok,
02:16 Mael Domitile: en gros, Elle nous connaissait.
02:17 laurent araujo: Oui, je pense, c'est pour ça. J'ai reçu un mail dans la semaine. Pour m'inscrire. Et ça a fait clic. Je me suis dit, oui, effectivement, le nom, On en a parlé, il n'y a pas longtemps. Et voilà.
02:27 Mael Domitile: Ok.
02:27 laurent araujo: Tout simplement,
02:28 Mael Domitile: oui. Tu as pu prendre le temps de lire les témoignages aussi ?
02:32 laurent araujo: J'ai fait ça vite. Fait ce matin entre deux étudiants. J'ai réussi à lire en diagonale.
02:38 Mael Domitile: Génial. Super.
02:39 laurent araujo: Je pense que moi, c'est un peu ce que je recherche dans l'idée. Après, pour rentrer plus loin dans la démarche, c'est vrai que moi, je suis sorti de fac en 2006. Je me suis installé en 2007. Je me suis associé tout de suite. On est dans une petite ville en zone très sous dotée.
02:57 laurent araujo: On a intégré un collaborateur en premier il y a cinq ans. On s'est associé l'année dernière. Donc, là, on est quatre, mais avec un qui va partir en retraite. Et nous, On voudrait scinder le cabinet et partir à deux.
03:10 laurent araujo: Donc, recréer un cabinet, Je me dis que c'est l'occasion. Là, si on recrée un cabinet, de partir sur des bases saines, notamment managériales, Parce que j'ai essayé plein de méthodes. Comme je te disais, j'ai touché à droite, à gauche. Mais je n'arrive pas à les imposer, je n'arrive pas à les faire comprendre, notamment à mes vieilles assistantes. Les jeunes seraient plus à même à avancer, les anciennes. C'est compliqué, Et j'ai tendance à m'énerver relativement vite quand ça ne va pas, et donc je les braque facilement. Donc, c'est vrai que tout ça, Je pense qu'avec un accompagnement, ce serait plutôt intéressant. Oui,
03:39 Mael Domitile: ok. Alors, tu peux rentrer un petit peu dans le détail de ta structure Tu me dis, Vous êtes plusieurs associés, mais c'est quoi ? C'est toi qui gère Comment vous fonctionnez ?
03:47 laurent araujo: Non, en fait, c'est... C'est un fonctionnement un peu bâtard. C'est-à-dire qu'avec mon ancien associé, quand on n'était que deux, lui, il s'occupait plus de la relation assistante. Et moi, je m'occupais de tout le reste. Je m'occupais de la paperasse, je m'occupais plus qu'était administratif. Et là, comme lui, il est moins souvent là, Je me suis mis un petit peu à la gestion du personnel, mais j'ai plus de mal. Donc, c'est une autre de mes associés qui le fait, mais pas forcément comme il faudrait.
04:12 laurent araujo: Ce qui peut être un peu conflictuel, aussi. Et donc là, nous, en ce moment, on est en SCM. Moi, je suis le seul qui suit en CELARN.
04:18 laurent araujo: Donc, comme je disais, par rapport au personnel, J'ai marqué demi parce que c'est mon fils qui est en quatrième année que j'ai mis comme secrétaire, donc il vient le samedi. Et lui, intégrer finalement, En tout cas, j'espère dans deux ans, la future structure qu'on doit créer.
04:33 Mael Domitile: D'accord.
04:33 laurent araujo: Pourtant, nous, On s'est fixé un objectif, une timeline de deux ans pour pouvoir monter la structure, que ça puisse vraiment tourner à plein.
04:41 laurent araujo: Sans que j'ai trop de soucis parce que moi, j'ai pas mal d'étudiants, donc je suis également, Je fais de l'encadrement à la fac, à Dijon, Et il y a certains étudiants qui m'ont demandé si, plus tard, ils pouvaient venir intégrer la structure en tant que collaborateur. Donc, moi, l'idée, c'est qu'on puisse avoir une structure qui tourne comme une horloge que je n'ai pas à chaque fois à re-expliquer et puis à reprendre les processus.
05:01 laurent araujo: C'est clair ce que je raconte, mais j'avais vraiment l'impression en écoutant le début de la conférence de Bertrand, Comme lui, il a une grosse structure qui a l'air de tourner comme une horloge, Moi, je ne veux que ça.
05:12 Mael Domitile: Je crois que Bertrand, Je ne vais pas dire de bêtises, mais ils sont 27, je crois.
05:15 laurent araujo: Oui, c'est une belle structure.
05:19 Mael Domitile: Oui, c'est une belle structure, clairement. Donc, toi, ton objectif à moyen et long terme, Ce serait de pouvoir développer une structure dans ce genre-là.
05:26 laurent araujo: Oui, potentiellement.
05:29 laurent araujo: De ce que nous, on a vu, on peut être au moins 5-6 praticiens.
05:33 laurent araujo: Donc pareil, Je pense qu'avec au moins une dizaine d'assistantes et réceptionnistes.
05:38 Mael Domitile: Ok, super. Et du coup, la scission, elle serait quand
05:44 laurent araujo: C'est tous les soucis. C'est que là, nous, Ça fait deux ans qu'on est à la recherche d'un terrain.
05:49 Mael Domitile: D'accord.
05:49 laurent araujo: On a énormément de mal à trouver des terrains qui nous plaisent, qui soient bien placés, qui soient constructibles.
05:57 laurent araujo: Sans avoir de problème, avec tout ce qui est PLU, etc.
06:01 laurent araujo: Donc, là, dans ma ville, c'est compliqué, parce qu'en plus, j'ai une relation un peu conflictuelle avec le maire de la ville.
06:07 laurent araujo: Donc, c'est délicat. On a essayé de voir avec la... En fait, c'est une communauté urbaine, donc aller voir avec le président de la communauté urbaine, qui lui serait plus apte, Et plus à même à trouver des terrains sur sa commune à lui. Donc, pour l'instant, c'est un peu des guerres de clochers pour savoir qui va essayer de nous ramener, Mais ça n'avance pas plus que ça.
06:26 laurent araujo: Donc, j'espère que mon collègue a une réunion un mercredi avec le directeur des services techniques de la Ville. D'à côté, donc, on espère qu'à ce moment là, ça va se décanter, qu'on puisse avoir au moins un terrain. On a trouvé un constructeur. Alors, comme il nous a dit, tant qu'on n'a pas de terrain, il ne peut pas faire de projection, de plan et de devis. J'ai rencontré pareil sur un séminaire qu'on a organisé à la fac. Une personne de chez Henri Schein qui s'occupe de de du développement des cabinets. Et puis de tout ce qui est. Installation matérielle. Donc, au niveau matériel, ça, on peut trouver, mais encore une fois, Ce que je te dis, Ce qui me manque, c'est pour moi, Un accompagnement au niveau du management et vraiment de l'installation de l'équipe à propos de mon pari.
07:08 Mael Domitile: Ok.
07:11 Mael Domitile: La question qui me vient à l'instant T, si tu veux, comment tu te vois mettre des nouveaux process, Si tu veux, en place dans votre cabinet actuel, que tu pourras dupliquer derrière Est-ce que tout le monde est dans le projet
07:31 laurent araujo: Mon associé actuel est dans le projet et comprend ce que je lui dis.
07:36 laurent araujo: J'ai pris pas mal de morceaux de formation à droite à gauche, notamment ce qu'on disait hier sur les rendez-vous longs, etc.
07:43 laurent araujo: J'ai commencé à mettre en place des protocoles comme ça avec mes assistantes. C'est une formation que j'ai prise. Sur les rendez-vous pierre, les rendez-vous cailloux, les rendez-vous sable. Où je leur mettais vraiment mettre les gros rendez-vous et après, on puisse tourner autour. C'est une qui me le fait bien. Qui va? Si je lui dis, Je m'en rendez vous deux heures à me bloquer. Problème, c'est quand l'autre, pas derrière le coup en deux, qui avait une urgence de vente d'argent. Derrière. Je peux pas faire ce que j'ai programmé et c'est ça où j'ai du mal. Parce que quand je lui explique où je la fais pleurer et elle s'en va, où elle me claque la porte d'aîné. Quoi? Donc c'est. Les praticiens sont pour aller là dedans, mais les vieilles. Quand je dis la vieille assistante, c'est parce que voilà, elle est à deux ans de la retraite et que là, c'est plus compliqué. J'essaye de faire des protocoles pour tous les soins aussi, pour qu'il n'y ait pas de perte de temps.
08:26 laurent araujo: Moi, je vais vraiment plus sur l'endodontie parce que c'est ce qui me plaît depuis quelques années. Mes protocoles d'endos sont carrés.
08:32 laurent araujo: Avec elle, ça ne marche pas non plus.
08:35 laurent araujo: C'est marqué sur l'affiche de donner l'hypoclorite à tel moment. Elle va me regarder avec les yeux grands ouverts en disant « je ne sais pas où j'en suis » . Alors, tout est noté.
08:43 laurent araujo: Donc, c'est plus un problème de personne, je pense, mais je ne peux pas. J'ai du mal à m'en séparer parce qu'en fait, moi, je l'ai depuis quasiment 18 ans.
08:50 Mael Domitile: D'accord.
08:52 Mael Domitile: Donc, si je résume, tu as la latitude aujourd'hui pour mettre des choses en place dans ton cabinet.
08:58 Mael Domitile: L'équipe suit, la plupart de l'équipe suit.
09:01 laurent araujo: Oui, c'est ça. Le gros de l'équipe suit.
09:02 Mael Domitile: C'est le problème.
09:04 Mael Domitile: C'est plus après du comment et les process sur comment les mettre en place pour que ça se passe bien. Oui,
09:08 laurent araujo: c'est ça.
09:09 Mael Domitile: Mais dans le côté prise de décision, tu as la main pour faire des changements, si besoin.
09:15 laurent araujo: Oui, oui, oui. Je suis finalement le plus âgé comme l'autre. Le vrai plus âgé est quasiment en retraite et il ne va pas venir avec nous. Donc oui, j'ai la main pour décider.
09:25 Mael Domitile: Ça marche. Parfait, super.
09:30 Mael Domitile: Si on en revient un peu au concret, qu'est-ce qui a le plus casonné chez Toi dans ce qu'a dit Bertrand hier ? Qu'est-ce qui fait que tu as pris le rendez-vous derrière
09:44 laurent araujo: Finalement, le côté où on a l'impression que, par rapport à ce qu'il a écrit, après tout, roule.
09:48 laurent araujo: Il n'y a pas le côté stressant du cabinet, de ramener son stress à la maison. Pareil par rapport à la délégation, Moi, j'ai énormément de mal à déléguer, mais je pense que c'est aussi lié à la profession, où, finalement, on a du mal à déléguer parce qu'on a besoin de tout vérifier par derrière.
10:01 laurent araujo: Ça, je pense qu'il faut qu'on m'aide pour réussir à faire ça. J'ai une assistante qui aimerait que je lui délègue beaucoup plus de choses.
10:08 laurent araujo: Mais c'est pareil, Je ne voudrais pas qu'il y ait une jalousie avec une à qui je délègue et pas l'autre. Donc, comment faire en sorte d'expliquer qu'on va en déléguer un morceau à une et pas à l'autre Ou est-ce qu'il faut déléguer des tâches différentes en fonction de ce que chaque personne est apte à faire Et puis, après, le fait de se dégager du temps pour soi.
10:27 laurent araujo: J'ai l'impression vraiment, et surtout depuis que je suis à Dijon, d'avoir l'impression de courir après le temps sans arrêt. Et je disais, par rapport à la perte de chiffres, C'est vrai que le fait d'être deux jours par semaine à Dijon, ça me fait 100 000 euros de chiffre en moins.
10:39 Mael Domitile: Ça fait combien de temps
10:41 laurent araujo: Ça fait deux ans, deux ans et demi.
10:44 Mael Domitile: OK.
10:46 laurent araujo: Parce que là, moi, j'ai un poste de vacataire, un CHU, donc je perds de l'argent quand j'y vais, clairement.
10:53 laurent araujo: Tout le monde en est conscient, mais moi, l'idée, Ce n'était pas tant de gagner de l'argent en allant bosser au CHU, c'était surtout de récupérer les étudiants pour me les ramener chez moi. Donc, je savais que je n'y allais pas pour gagner de l'argent et pour le futur. Et pour l'instant, Je suis content parce qu'il y en a certains qui vont me suivre. Mais si ça peut quand même me permettre, au moins de récupérer un peu de chiffres, ça m'arrange aussi.
11:14 laurent araujo: Je le dis bien, je ne me plains pas. Depuis que je suis en CELAR, c'est vrai que j'ai quand même aussi géré le côté. rémunération, Donc ça passe quand même mieux. J'ai plus investi aussi au niveau… Je me suis acheté un microscope l'année dernière, j'ai rechargé, ma caméra numérique, donc voilà, ça va bien. Mais il y a quand même ce stress de la perte de chiffre d'affaires.
11:32 Mael Domitile: Ok. Et ce stress, Tu me dis que ça fait en gros, deux ans que…
11:35 laurent araujo: Ça fait deux ans où il y a des nuits où je dors mal quand même.
11:38 Mael Domitile: Ah, ouais, à ce point-là ?
11:40 laurent araujo: Ouais, surtout, quand tu as une famille derrière à gérer, moi, les enfants sont grands, mais malgré tout, toujours à charge. J'en ai un qui est à la fac, donc un gamin en fac dentaire, Ça coûte un petit peu. En plus, il n'est pas à Dijon, Ça m'aurait arrangé, mais il est à Nancy.
11:54 laurent araujo: Moi, Le deuxième a repris un petit peu des formations, etc., Donc, il est aussi à la maison.
11:59 laurent araujo: Ma femme se pose la question à arrêter son boulot parce qu'elle est prof en collège. Ça devient vraiment. Le bordel, les gamins au collège.
12:07 laurent araujo: C'est pour ça, je lui dis, J'aimerais bien te prendre à charge même au niveau du cabinet, parce qu'elle ne serait pas contre, finalement, de faire pas de l'assistante, mais de l'aide dentaire ou accueil secrétariat. Mais pour faire ça, il faut que financièrement, je puisse lui payer son salaire.
12:22 laurent araujo: Et là, ça pêcherait un petit peu quand même.
12:24 Mael Domitile: Ok.
12:27 Mael Domitile: Et donc ça, ça fait 2 ans et demi.
12:30 laurent araujo: Oui.
12:31 Mael Domitile: Donc, en fait, il y a 2 ans et demi, Tu étais autour de ce que tu m'as dit, autour des
12:36 laurent araujo: 400... J'étais à 500 avant d'arrêter et là, je suis à peu près à 400.
12:40 Mael Domitile: Ok.
12:42 Mael Domitile: Et donc là, ça fait 2 ans que tu es autour des 400 ?
12:45 laurent araujo: Oui, c'est ça.
12:46 Mael Domitile: Ok.
12:47 Mael Domitile: Tu vois, pour que tu aies un ordre d'idée, Je pense que Bertrand en a parlé, mais Bertrand, lui, Il fait 1 million par an sur 3 jours.
12:56 laurent araujo: Oui, après, oui. Il n'en a pas parlé hier, mais je me doutais à peu près, parce que je sais que mon collègue, C'est ce qu'il faisait sur...
13:06 laurent araujo: Il était sur 4 jours, mais il faisait un peu plus d'un million. Mais par contre, en étant vrai... Lui, il ne faisait quasiment que de l'implanto. Moi, je n'aime pas l'implanto. Oui,
13:14 Mael Domitile: oui, OK. De ce que j'ai vu, tu ne peux plus aller sur l'endo, c'est ça
13:18 laurent araujo: En fait, à la fac, moi, je ne fais que de la prothèse fixée.
13:22 laurent araujo: J'aime bien la prothèse fixée, il n'y a pas de souci. Mais honnêtement, se faire de la prothèse fixée toute la journée à la fac, se refaire de la prothèse fixée au cabinet, Je vais péter les plombs.
13:30 laurent araujo: Moi, j'aime l'endo, j'aime Libra. Si je peux vraiment me focaliser là-dessus, ça me va bien. J'aime bien faire de l'omni, mais je fais très peu de soins.
13:40 laurent araujo: Je me focalise plus sur de l'endo. Et c'est moins rémunérateur que l'implanto.
13:48 Mael Domitile: Et sur ces deux dernières années, qu'est-ce que tu as essayé de mettre en place pour justement remonter un peu. Ton chiffre
13:55 laurent araujo: Pas grand-chose.
13:59 laurent araujo: Je m'étais dit au début que je vais augmenter mon nombre d'heures, parce que je bosse finalement peu d'heures. Je fais que l'on est continu, je fais 8h-16h. J'avais essayé de monter sur du 8-17, finalement sur une heure de plus, je ne gagne pas beaucoup, mais par contre je me fais...
14:14 laurent araujo: Pas mal engueulées par les assistantes parce qu'elles, pour le coup, font des heures SUP. Et ça, ça leur plaît pas trop. Alors, après, je m'étais posé la question de faire finalement en faire commencer une à 9h et qu'elle reste avec moi à 17h. Mais c'est pareil. C'est toujours des Guéguerres entre oui, mais bon, ce jour là, ça m'arrange pas, je préfère un autre jour, c'est difficile, donc finalement, j'ai laissé comme ça, j'ai laissé le chiffre d'affaires descendre et puis je me suis pas plus remis dedans. Mais je voudrais pas non plus trop faire d'heures. SuP, Parce que j'ai l'impression que plus on fait d'heures SUP, finalement, plus on est fatigué, paradoxalement, moins on rentre d'argent.
14:49 laurent araujo: J'ai essayé pas mal de choses. Ne serait-ce que la chronobiologie, mettre les rendez-vous quand je suis fatigué à certains endroits et les rendez-vous quand je suis bien à d'autres endroits. Encore une fois, quand c'est respecté par une de mes assistantes, ça passe, quand l'autre passe derrière et me décale tout, Forcément, ça ne marche plus.
15:03 Mael Domitile: Ouais, d'accord.
15:06 laurent araujo: Et je suis prêt à essayer plein de choses.
15:08 laurent araujo: Je ne suis pas chiant de nature. Mais après, c'est vrai que c'est le fait de faire comprendre à la personne qui est à l'accueil, Que si on lui explique de mettre des rendez-vous à tel et tel endroit, ce n'est pas que pour l'emmerder.
15:19 Mael Domitile: Oui, oui.
15:20 laurent araujo: Ça, c'est compliqué.
15:22 laurent araujo: Et j'ai compris de ce qu'il disait hier, que c'était à nous de réussir à manager. Son équipe. Ce n'est pas une personne nécessaire qui va le faire. Et moi, Je pense que j'ai aussi besoin de cette aide-là, de savoir comment aborder les choses sans braquer les gens.
15:35 laurent araujo: C'est peut-être un parler qui est un peu trop cas, je crois.
15:38 Mael Domitile: Oui, et puis tu vois, C'est un peu l'essence de ce pourquoi on existe, pour faire très simple, parce qu'on bosse avec énormément de dentistes. Vous faites tous 10 ans d'études, quasiment pour savoir faire ce que vous faites.
15:52 Mael Domitile: Vous êtes très bons à le faire en général. Vous êtes très bons à maintenir votre cabinet sur la durée. aussi, bricolant un peu sur la gestion d'entreprise et le management, Mais vous ne l'avez pas appris à l'école.
16:04 laurent araujo: Non, mais c'est ça, exactement.
16:06 Mael Domitile: Et c'est là qu'on vous amène aussi de la plus-value, parce qu'on ne va clairement pas vous apprendre à faire votre métier, en général, Tu sais très bien le faire. Par contre, sur toute cette partie gestion d'entreprise, management, là, On a énormément de levier à t'apporter, ça, c'est sûr.
16:20 laurent araujo: Et je dirais, c'est des choses que, je pense, en tout cas, sans accompagnement, On ne peut pas. J'ai essayé d'acheter des bouquins de management, des choses comme ça. Le problème, c'est que quand tu n'as pas la formation, tu les lis, mais tu ne comprends pas, tu ne trouves pas. Ce qui n'a pas marché.
16:32 Mael Domitile: C'est ça, et puis, c'est de la théorie.
16:35 Mael Domitile: Donc, appliquer ce qu'on lit dans un livre et l'appliquer vraiment avec quelqu'un qui l'a déjà fait et qui sait comment ça fonctionne.
16:42 laurent araujo: Oui, c'est ça. C'est un métier, de toute façon.
16:45 Mael Domitile: Exactement.
16:46 Mael Domitile: Ok, Laurent, très clair à ce niveau-là. Je pense qu'au moins, déjà, le contexte, je l'ai bien compris.
16:52 Mael Domitile: Comme tu as dû le voir pendant la conférence, Bertrand travaille énormément par visualisation. C'est clairement ce qui fait qu'on a réussi à faire grandir autant de cabinets, autant de dentistes aussi. C'est qu'en général, Ils viennent avec un... Objectif très tangible en tête.
17:07 Mael Domitile: Je pense que j'ai déjà eu une petite idée vis-à-vis de ce que tu m'as dit, Mais si tu devais définir justement ton objectif par une phrase ou par un chiffre, qu'est-ce que ça, c'est concrètement Qu'est-ce que tu veux atteindre exactement ?
17:19 laurent araujo: Alors, après, c'est difficile parce que je me suis aperçu aussi en écoutant la conférence, hier, que donner un chiffre en tant que...
17:27 laurent araujo: Un chiffre d'affaires, pardon, ça ne veut pas dire grand-chose. Moi, je m'étais mis 500 000 parce que j'aimais bien et je m'étais dit, voilà... Comme je suis sur trois jours, 500 000, c'est cohérent.
17:35 laurent araujo: Et pourquoi pas, après, si je lâche une journée de fac, monter à 700 ou plus.
17:39 laurent araujo: Et finalement, je ne sais pas. Est-ce que le chiffre d'affaires, c'est bien Moi, je préférais plutôt me dire, j'aimerais bien rester sur trois jours, trois jours et demi, par exemple, travailler moins, être moins fatigué et profiter de la vie à côté. Je ne sais pas si c'est deux notions qui peuvent aller ensemble ou pas, mais c'est compliqué. Après, est-ce qu'il faut plus parler en termes de rémunération ? Que chiffre d'affaires.
18:04 laurent araujo: Parce que là, pour le coup, Je ne me tire pas une grosse rémunération parce que je n'ai pas de gros besoins pour l'instant. Mais parce que là, je me tire 2000 de rémunération quand je me suis acheté mes patientelles. Donc, je crois que je suis à 6000 à peu près par mois. C'est raisonnable. Après, une bise, Ce serait bien pour pouvoir éventuellement faire des investissements ou autre.
18:25 laurent araujo: Mais c'est plus le fait de me dire que j'aimerais bien ne pas être crevé. Et puis faire un infarct à 55 ans.
18:31 Mael Domitile: C'est en général ce qui arrive au bout d'un moment. C'est le côté qui arrive que aux autres. Mais en fait, quand il arrive, il arrive...
18:38 laurent araujo: Très honnêtement, C'est vrai que je vois entre le... Tu vois, c'est lundi, disons. Mardi, mercredi, jeudi, Je suis au boulot. Vendredi, disons. Samedi matin, Je suis au boulot. Le dimanche, J'ai une maison que je suis en train de rénover pour mettre en location.
18:49 laurent araujo: Ça ne s'arrête jamais. Et je ne me vois pas faire ça encore pendant 20 ans.
18:54 Mael Domitile: Alors, je pense qu'on tourne autour. On va affiner encore un peu ça, mais... Dans l'idée, si tu pouvais aller chercher ces 500 000 sur trois jours, ça serait top. Ça serait bien. Pour optimiser sur le chiffre d'affaires, sur la marge, ce genre de choses. Ça va ensemble, en général.
19:13 laurent araujo: Oui, parce que toutes ces notions, c'est pareil, C'est ce qu'il expliquait hier, C'est des notions que nous, On n'a pas sur l'histoire des marges, des pourcentages, du panier, moyen, etc.
19:23 laurent araujo: Autant, Je fais vraiment plein de tableaux. Excel, j'adore ça.
19:26 laurent araujo: Je sais combien je fais par jour, Je connais le ratio de mes actes, mais par contre, là…
19:35 Mael Domitile: Je crois que je t'ai perdu, Laurent.
20:03 Mael Domitile: Merci.
20:24 Mael Domitile: Ouais, Je crois que je t'avais perdu. C'est bon.
20:26 laurent araujo: Il y a eu coupure, ouais.
20:28 Mael Domitile: Ouais, c'est bon. Je t'ai perdu, là. J'aime beaucoup les tableaux Excel et Je sais mon temps journalier.
20:33 laurent araujo: Oui, Je rentre plein de chiffres dans mes tableaux Excel, mais finalement, ça ne m'apporte pas grand-chose en résumé.
20:40 Mael Domitile: Oui, je ne sais pas trop quoi en faire.
20:42 laurent araujo: Oui, c'est ça. J'arrive à expliquer aux filles que, par rapport à l'objectif qu'on s'était fixé, ce n'est pas bon.
20:47 laurent araujo: Ça, j'y arrive. Mais après, je ne sais pas comment m'en servir pour pouvoir augmenter le chiffre d'affaires derrière.
20:55 Mael Domitile: Ok, super. Clairement, c'est en plein dans ce qu'on… Dans ce qu'on va être capable de t'amener si tu veux.
21:02 Mael Domitile: Comme tu l'as dit, nous, Ce n'est pas la partie dentiste qu'on va t'amener, Mais toute cette partie, justement, gestion d'entreprise, fixer des objectifs, les atteindre. Tout ça, Bertrand, J'ai reçu bien. Donc, on va pouvoir aller avancer dessus. OK. Donc, si on clarifie cet objectif, aller chercher ces 500 cas, en fait, sur trois jours. Oui.
21:25 Mael Domitile: Mais surtout dans cet objectif de...
21:28 Mael Domitile: De gagner de la sérénité, de travailler, moins.
21:31 laurent araujo: Oui, c'est ça.
21:33 Mael Domitile: Ok, très clair.
21:36 Mael Domitile: J'imagine que tu serais super heureux d'aller atteindre cet objectif, pour le coup.
21:43 Mael Domitile: Toujours dans ce travail de visualisation, Mais comment tu vas évoluer les choses cette année, ou même dans le futur, Dans le cabinet que vous allez créer, si vous continuez de travailler de la façon dont vous le faites ?
21:57 laurent araujo: Parti comme c'est parti, il y aura beaucoup de frustration si on n'arrive pas à organiser. Parce que quand je vois la charge de boulot, qu'on a, le nombre de patients qu'on doit traiter par rapport au nombre de praticiens qu'on a, qui vont partir en retraite, En fait, ça va être une courbe en avant où on va prendre des patients, prendre des patients, augmenter notre durée de travail. Et finalement, pas gagner en sérénité, pas gagner en chiffres.
22:19 laurent araujo: On va dans le mur, si on n'arrive pas à cadrer les choses, Je ne sens pas bien.
22:24 laurent araujo: Et même en intégrant de nouveaux praticiens. Là, on a eu une jeune en collaboration il y a 3-4 mois. Je m'étais dit que c'est bien, je vais pouvoir me libérer du temps en lui donnant des patients. Mais en fin de compte, non. Parce que, comme on a ouvert les vannes, on en a fait rentrer plusieurs, Elle n'a pas pu les finir parce qu'on n'a pas le même rythme de travail. Donc, là, je suis en train de finir les patients qu'elle a commencé.
22:42 laurent araujo: Donc, c'est compliqué. Et je pense qu'il y avait aussi un problème d'organisation avec elle parce qu'elle pensait aller beaucoup plus vite.
22:50 laurent araujo: Et en fait, Elle n'allait pas très vite.
22:52 Mael Domitile: Ok.
22:54 Mael Domitile: Ça fait 2-3 fois que tu me parles de stress.
22:59 Mael Domitile: Si tu veux, on parle beaucoup du côté pro, mais en général, le côté perso, Il a aussi un impact assez énorme.
23:06 Mael Domitile: Et Bertrand, On parle beaucoup, C'est un des gros sujets qu'on prête aussi.
23:09 Mael Domitile: Quel impact ça a aujourd'hui, ce stress dans ton quotidien, dans ta vie
23:15 laurent araujo: Maintenant, je dirais avec l'âge tout simplement, Je ramène beaucoup moins mon stress à la maison. Je le fais beaucoup moins sentir. En tout cas, j'ai l'impression. Il y a encore quelques temps, C'est vrai que je l'arrivais, je gueulais après tout le monde. J'étais plus grand.
23:28 laurent araujo: Maintenant, ça va mieux. L'inconfort, Je pense que je ne le pose pas sur les autres personnes. J'intériorise tout. Et c'est vrai que je me table des migraines, vraiment des belles migraines. Je ne vais pas dire tous les jours, mais on n'est pas loin. Et j'arrive à faire des nuits et à dormir. Que 3-4 heures.
23:43 laurent araujo: Donc, là, je prends tout sur moi.
23:47 laurent araujo: Avec les autres, ça va mieux quand même. Mais ça, c'est pareil. Je sais que j'arrive à ne serait-ce qu'à me laisser du temps entre la fin du cabinet et le retour à la maison. Il faut que je me remette à marcher. Ça me ferait 20 minutes de coupure pour éviter d'avoir sans arrêt à ressasser.
24:01 laurent araujo: Je m'étais aussi dit que je ne ramènerais plus mes plans de traitement à la maison. On en a parlé aussi hier.
24:07 laurent araujo: Donc, ça, J'avais essayé de ne plus le faire. C'est pareil, ça allait mieux. Là, je rentre à la maison, j'ai mes plans de traitement, je re-réfléchis et je me retape des mots de tête.
24:16 laurent araujo: Donc ça, c'est, je pense, pareil, Des petits détails qui peuvent se corriger.
24:19 laurent araujo: Il faut juste avoir une petite tape sur le doigt de temps en temps pour dire, arrête de faire ça.
24:25 laurent araujo: Je pense que la relation avec les autres, à la maison, en tout cas, Ça va mieux.
24:29 laurent araujo: Seule reproche qu'on peut faire encore, c'est que je ne prends pas de vacances.
24:32 Mael Domitile: Tu ne prends pas de vacances ?
24:34 laurent araujo: Je m'arrête très rarement.
24:37 laurent araujo: J'ai un peu de mal.
24:40 laurent araujo: Alors pareil, parce que la peur de ne pas être financièrement à l'aise pour pouvoir s'arrêter. Là, Je sais que je vais m'arrêter trois semaines en août.
24:49 laurent araujo: Je commence à anticiper les choses.
24:51 Mael Domitile: Il y a vraiment quand même ce stress au niveau du financier qui est là.
24:58 laurent araujo: Oui, malgré tout,
25:01 Mael Domitile: oui.
25:04 Mael Domitile: Qu'est-ce qui fait que si ça fait deux ans, que ce stress est là, qu'est-ce qui t'a donné le déclic de vouloir amener des changements ?
25:14 laurent araujo: Le fait qu'on reparte sur un nouveau cabinet, ça m'a reboosté, redynamisé. Je ne veux pas qu'on fasse les mêmes erreurs sur le nouveau que ce que je fais actuellement sur l'ancien. Je voudrais vraiment qu'on reparte sur des bonnes bases.
25:26 laurent araujo: Et si je peux finalement être...
25:30 laurent araujo: Le générateur de ça pour tous les autres praticiens qui vont après intégrer le cabinet, ça peut être intéressant. On dit, voilà, Ce cabinet-là, comme il disait hier, C'est le cabinet où les gens sont contents de venir, aussi bien les patients que les collaborateurs, que tout le monde soit content de venir bosser.
25:43 laurent araujo: Parce que là, c'est vrai qu'actuellement, je ne dis pas qu'on a un cabinet qui est sympa, on bosse bien, on fait du bon boulot, Mais au niveau de l'ambiance, il y a des jours où je n'ai pas envie d'y aller. Oui,
25:53 Mael Domitile: d'accord.
25:53 laurent araujo: C'est dommage parce que c'est mon cabinet, Je suis investi depuis pas mal d'années. Il y a des jours où, en fonction de l'assistante qui va être avec moi, j'ai moins envie.
26:01 Mael Domitile: Oui, ok.
26:04 Mael Domitile: J'ai bien noté ce point. Management assistante.
26:09 laurent araujo: Ah, oui, je suis désolé. C'est vrai qu'on en a parlé hier, Ça m'a donné tellement d'envie.
26:18 laurent araujo: J'espère que ça va m'enlever ces frustrations de me dire, je sais comment je dois aborder, ça, je sais comment je dois expliquer, mais en espérant que ça fonctionne. Oui,
26:26 Mael Domitile: ok. Écoute, on va parler de ça.
26:30 Mael Domitile: Si on fait le travail maintenant, dans l'autre sens, qu'est-ce que ça te permettrait concrètement dans ta vie, alors, à la fois au niveau pro, mais aussi au niveau perso, d'arriver justement à aller chercher cette sérénité déjà sur le niveau financier. Et puis ces trois jours de boulot ?
26:47 laurent araujo: Je pense, déjà, Si il fallait au moins me couper les mots de tête, je serais assez content. Me faire dormir un peu plus, j'aimerais bien aussi, et puis après, ça me laisserait plus de temps. Justement, sur des choses qui me plaisent. C'est con, mais ne serait-ce que d'aller faire une promenade en forêt. En tant que j'ai pas fait aller promener le chien, je trouve plus le temps non plus. Et puis un peu partir en vacances, il y a plein d'endroits que j'aimerais aller visiter. On en parlait justement avec ma femme il y a quelques jours. Elle me dit Ça fait quand même plusieurs années qu'on dit qu'on doit partir en Bretagne, on n'y a toujours pas été, donc voilà, laisser un peu de temps pour ça, J'aimerais bien profiter de la vie parce que ça fait quelques années qu'on ne profite plus. Ça fait quasiment 18 ans que je pars une semaine par an. Et quand je vois des copains qui font même, peu importe le métier, mais même des métiers, pas forcément rémunérateurs qui arrivent à partir 3 semaines. l'été,
27:38 Mael Domitile: ils partent en vacances au style une semaine. Moi, j'ai jamais pu ça. C'est quelque chose qu'on voit très souvent chez les dentistes, mine de rien avec Bertrand. Et en général, ça vient des schémas mentaux de nos parents, où on est très en mode. Faut que je travaille, faut que je travaille alors que en étant dentiste, en étant comme toi en ayant un cabinet. Et c'est là dessus qu'on va travailler. Je vais y venir, mais tu as vraiment. Un outil qui doit travailler pour Toi, c'est pas toi qui doit travailler dans cet outil. C'est lui qui doit travailler pour toi. Pour que, justement, tu puisses te profiter de la vie parce que ou à basse, l'oreille, c'est la finalité. Ce n'est pas juste de se soigner des dents, toute sa vie.
28:23 laurent araujo: C'est ça. Et puis, c'est vrai qu'arrivé à un âge, on voit quand même les... Je ne vais pas dire qu'on voit la mort arriver, mais tu te dis finalement que tu es plus près de la fin que du début.
28:32 laurent araujo: Et il y a un moment où j'aimerais juste pouvoir un peu profiter. Oui,
28:36 Mael Domitile: ok.
28:37 Mael Domitile: Ok, très clair là-dessus.
28:42 Mael Domitile: Qu'est-ce qui pourrait...
28:44 Mael Domitile: Qu'est-ce qui pourrait faire échouer cet accompagnement de ton côté
28:49 laurent araujo: Moi, je pense, par rapport à la rigueur, J'ai tendance à être, je vais dire, un peu hyperactif et à me lancer dans les projets tout de suite, rapidement, à foncer. C'est pour ça que, d'ailleurs, J'ai rempli le formulaire dans la foulée.
29:04 laurent araujo: Après, c'est la constance. Je sais que j'ai besoin derrière de quelqu'un pour...
29:10 laurent araujo: Pour m'accompagner. Et si j'ai quelqu'un pour m'accompagner, normalement, je n'ai pas de gros problème. Mais peut-être que souvent, le problème, C'est moi.
29:17 laurent araujo: Je prends le cas du sport.
29:19 laurent araujo: Quand je commence un sport, je me lance à fond dedans. Et puis, dès qu'il n'y a personne derrière pour me pousser, je stoppe. J'ai fait un régime, il n'y a pas longtemps. J'ai perdu 10 kilos. J'ai arrêté. J'en ai repris 5. Parce que je n'avais plus personne derrière pour m'accompagner.
29:34 Mael Domitile: Ok, je comprends. Ce que tu dis est très intéressant parce que tu as une connaissance de tes forces et c'est très bien.
29:43 laurent araujo: J'essaie. Et puis, surtout, je sais, encore une fois, et c'est pour ça que c'est intéressant, notamment à ce projet-là, Mon associé qui est vraiment à fond dedans et j'ai une assistante qui est vraiment à fond. Et qui m'a dit tout ce qu'on doit changer comme process, Moi, je suis derrière vous et on france. Je sais que le fait d'avoir mon assistante et mon associé, forcément, ça va avancer.
30:04 Mael Domitile: Ok, écoute Laurent, Je comprends très bien.
30:09 Mael Domitile: Trois dernières questions, Après, j'arrête de me torturer avec mes questions.
30:12 laurent araujo: Pas de problème.
30:15 Mael Domitile: A ton avis, qu'est-ce Qui t'empêche aujourd'hui d'aller chercher ces 500K, d'aller ajuster les choses au niveau du management, Mais tout seul, sans l'aide de personne
30:29 laurent araujo: C'est l'impression de pathogène, de ne pas savoir faire, c'est d'essayer. D'essayer plein de méthodes différentes qui n'aient pas de structure dans ce que j'essaie de faire et de ne pas pouvoir vraiment expliquer, notamment au personnel là où je veux aller. Je pense qu'avec une structure simple, une méthode claire, je pourrais expliquer Si on fait ça, on obtient ça, ça m'aiderait bien là. J'ai l'impression que je parle dans tous les sens, c'est ça qui, pour moi, ne va pas. Je ne sais pas si c'est clair ce que je raconte. Mais j'ai l'impression d'avoir pris des méthodes de partout, d'avoir fait un mélange qui ne ressemble à rien et ça ne marche pas ...
31:01 Mael Domitile: C'est très clair ce que tu dis et ça me fait penser à un point, si tu veux.
31:05 Mael Domitile: C'est une des difficultés qu'on a en général avec les dentistes. Parce qu'on en revient au même, vous avez fait 10 ans d'études, vous savez faire les choses.
31:14 Mael Domitile: Mais ce n'est pas toujours facile d'être capable, Si tu veux, de se dire « Ok, ce que je vais apprendre là, je ne sais pas le faire. » Alors qu'entre guillemets, je fasse confiance à des personnes qui savent faire, justement.
31:30 Mael Domitile: Est-ce que tu es capable aujourd'hui de te mettre dans cette position d'apprenant, d'être coachable ?
31:38 laurent araujo: Je pense et j'espère que oui.
31:42 laurent araujo: Il y a certains points où je sais que ça va être compliqué, mais je pense que oui. Après, ce qui m'avait bloqué, je repars sur l'histoire des webinaires avec Edmond Binas quand il parlait notamment de l'agenda.
31:54 laurent araujo: On n'en a pas trop parlé hier, donc. C'est pour ça que je n'ai pas trop réagi.
31:59 laurent araujo: Et je pense qu'il y aura des modules pour en parler, c'est comment gérer un agenda, sachant que nous, on a mis en place par rapport à une autre formation. On a mis en place une liste d'attente pour justement pouvoir, dès qu'on avait un trou, appeler les patients pour les faire venir. Le problème, c'est qu'on arrive à plus de 200 patients sur les attentes et on n'a jamais de trou pour les mettre. Et c'est pour ça que je te dis. J'ai l'impression de courir après plein de méthodes et finalement, ça ne fonctionne pas. Oui, je pense que suivre des indications et puis apprendre des choses. Moi, ça me va, il faut juste que mon équipe, elle, la construire.
32:28 Mael Domitile: Une des assistantes arrive à me suivre aussi sur ça et moi, je suis prêt, j'adore apprendre, donc ça me gêne pas ça, tu vas voir. On va aborder ce point là, mais l'objectif, ça va vraiment te faire passer en mode capitaine du bateau si
32:47 laurent araujo: tu veux, mais est-ce que réellement. J'ai les épaules pour faire capitaine, je sais pas, ça s'apprend, c'est pas quelque chose qui est inné. Bertrand.
32:58 Mael Domitile: Les personnes avec qui on travaille l'apprennent, alors il y a certaines étapes qui sont plus faciles que d'autres. Ça s'apprend et c'est pas quelque chose de compliqué. Si tu veux donc ok, deux dernières questions avant que j'explique la méthode, ça, c'est Bertrand qui me demande de poser ces questions. Et honnêtement, c'est sûrement le plus important aussi pour nous. Ça me permet de voir si on est aussi aligné. Alors, vu ce que tu me dis, j'ai pas trop de doute, mais je vais quand même te les poser. Tu l'as peut-être compris avec le webinaire, nous, On est une petite équipe. Il y a Bertrand, il y a moi, il y a Romain et il y a Vanessa qui nous aident sur l'administratif.
33:37 Mael Domitile: Et ça, ça a deux impacts.
33:38 Mael Domitile: Le premier, c'est qu'on a des places limitées. On veut vraiment qu'il y ait quelqu'un qui est plus motivé. Il n'y a rien de plus frustrant pour nous. Que de commencer à travailler avec quelqu'un et que ça arrête au milieu ou que ça ne mette pas les choses en place.
33:51 Mael Domitile: C'est du temps qu'on passe et il n'y a rien de plus frustrant pour nous. Donc ça, on veut vraiment le limiter au maximum.
33:57 Mael Domitile: Autrement présenté, nous, on vient auditer, on vient créer des plans d'action qui fonctionnent, On vient mettre les mains dans le cambouis avec les dentistes avec lesquels on travaille tout simplement.
34:09 Mael Domitile: Par contre, on n'est pas magicien, c'est-à-dire qu'on ne va pas appliquer les choses à ta place dans ton cabinet, ça on ne sait pas faire. À un moment, il faut se retrousser les manches et il faut bosser. Quand je dis il faut bosser, je parle d'une à deux heures par semaine.
34:24 Mael Domitile: Est-ce que déjà aujourd'hui, tu es prêt, toi à te retrousser les manches
34:28 laurent araujo: Ah, bah, moi, oui, oui, oui. Il y a un moment, quand même que j'y pense, donc oui, je sais que je suis prêt. Voilà, oui, Il n'y a pas de problème.
34:36 Mael Domitile: Et à partir de quand? Du coup, tu es prêt à y aller
34:41 laurent araujo: Ah, bah, demain. Demain Ah, non,
34:44 Mael Domitile: mais je suis prêt.
34:47 laurent araujo: Non, c'est vraiment, comme je te disais, Ce problème-là, c'est que quand j'ai un truc en tête, Il faut que ce soit fait tout de suite.
34:51 Mael Domitile: Ouais,
34:52 laurent araujo: Bon, bah,
34:53 Mael Domitile: ok. On va parler de ça. Déjà, merci de m'avoir partagé tout ça, parce que je sais que ce n'est pas un exercice qui est hyper simple, Mais c'est super important pour moi d'avoir...
35:02 Mael Domitile: Tout le contexte, aussi bien au niveau pro qu'au niveau perso.
35:05 laurent araujo: Oui, bien sûr.
35:06 Mael Domitile: Justement, tu as apporté le bon accompagnement.
35:09 Mael Domitile: Moi, honnêtement, vu ce que tu me dis, je suis persuadé qu'on peut t'accompagner. Tu corresponds parfaitement à ce qu'on fait, à ce qu'on sait faire très bien.
35:17 Mael Domitile: Est-ce que tu veux que je te réexplique. Comment se passe l'accompagnement Tu as tout vu pendant la... Oui,
35:20 laurent araujo: je veux bien. En plus, je n'étais pas chez moi hier. J'étais chez un copain, il y avait un peu de bruit. Donc, c'est vrai que je n'ai pas spécialement tout...
35:26 Mael Domitile: Non, je te réexplique, ça.
35:29 Mael Domitile: Bertrand, Si tu veux, nous depuis 7 ans, On vient aider les dentistes à aligner leur structure avec leurs objectifs.
35:39 Mael Domitile: En fait, dans le sujet de la structure, Je suis certain qu'elle est au service de tes patients. Ça, je l'ai bien compris.
35:46 Mael Domitile: Je suis certain aussi que tu fais tout ce qu'il faut pour être au service, au maximum de tes équipes. Ça sent que tu as envie, que ça se passe bien et que ce n'est pas trop courant.
35:53 laurent araujo: Voilà, tu vois, rien que ça. Quand on a fait les premiers plans pour le futur cabinet, moi, j'ai bien dit que je voulais avoir une vraie salle de repos. Pour les assistantes, une petite salle de sport pour les collaborateurs, qu'on puisse avoir des moments à la fois d'échange professionnel et non professionnel. Et rien que ça, ça leur a vachement plu.
36:09 laurent araujo: Donc oui, c'est vrai que moi, J'aimerais vraiment avoir un cabinet où tu as envie d'aller bosser.
36:13 Mael Domitile: Oui, ça se sent dans ce que tu m'as dit, clairement.
36:16 Mael Domitile: Mais comme je te l'ai dit, La problématique, c'est que ta structure aujourd'hui, elle n'est pas encore à ton service à toi.
36:21 laurent araujo: Oui.
36:22 Mael Domitile: Aujourd'hui, tu travailles pour ta structure alors qu'en réalité, c'est elle qui devrait bosser pour toi.
36:27 Mael Domitile: Et nous, C'est vraiment à ce niveau-là qu'on vient intervenir. Et du coup, Notre objectif, c'est d'aider à aller inverser cette dynamique. Donc, en fait, c'est de, Dans un premier temps, servir tes objectifs personnels en priorité, que ce soit en termes de qualité de vie, que ce soit en termes de sérénité, tout simplement.
36:45 Mael Domitile: Continuer de soutenir pleinement tes équipes. Ça, ça fait clairement partie d'un cabinet qui fonctionne. Et puis continuer d'offrir la meilleure expérience possible à tes patients.
36:55 Mael Domitile: Donc, plus concrètement, C'est un accompagnement qui est individuel et qui dure 4 mois.
37:01 Mael Domitile: On ne va pas te demander de rentrer dans un moule, On va en fait aller en créer un qui s'adapte parfaitement.
37:07 laurent araujo: C'est ce que j'ai bien aimé ça. Hier, justement.
37:09 Mael Domitile: Exactement, ça, c'est notre grande force, et c'est pour ça. Si tu veux qu'on est très sélectif avec les profils qu'on accompagne, Parce qu'en fait, on ne va pas rester dans la théorie. En fait, on met les mains dans le cambouis avec toi, on travaille. Mode Mini Mission commando si tu veux, pour vraiment venir transformer ta structure de façon concrète, mesurable et pérenne. L'idée, ce n'est pas que ce qu'on va mettre ensemble en place en 4 mois, Si on revient dans 6 mois, ça ne se voit plus là. L'idée, c'est que tu puisses le dupliquer à d'autres cabinets et surtout faire grandir ton cabinet si tu veux.
37:41 Mael Domitile: Du coup, La méthode vient se décomposer en 4 grandes étapes. La première étape, c'est un audit.
37:45 Mael Domitile: Pendant cette phase, on va venir collecter toutes les données importantes sur ta structure. Donc ça va être ton bilan, tes performances, les plannings de tes équipes sur les trois dernières semaines, tout ce que tu viens de me partager aujourd'hui. Tu ne t'inquiètes pas, Je vais t'envoyer un mail avec la liste des éléments à fournir. Oui,
38:01 laurent araujo: je ne prends pas de notes.
38:02 Mael Domitile: Non, non, non, ne t'inquiète pas.
38:04 Mael Domitile: Toutes ces informations combinées à l'échange qu'on vient d'avoir, ça va nous permettre d'aller poser, si tu veux, Un diagnostic précis et d'identifier les priorités sur lesquelles on va pouvoir agir dans un premier temps.
38:14 laurent araujo: Ok.
38:15 Mael Domitile: C'est vraiment... Grâce à cet audit qu'on vient, construire une feuille de route très claire et surtout réaliste, adaptée justement à tes besoins et à tes objectifs. C'est pour ça que c'était aussi important d'aller clarifier ces objectifs.
38:26 laurent araujo: Bien sûr.
38:28 Mael Domitile: Une fois qu'on a fait cet audit, on organise un rendez-vous de lancement avec Bertrand. Ça, C'est une session qui dure deux heures au cours de laquelle on va venir te partager si tu veux, Les conclusions de cet audit et surtout le plan d'action qu'on aura pensé pour répondre à tes objectifs.
38:44 Mael Domitile: Ok. L'objectif de ces deux heures, c'est de vraiment pouvoir aller. Le challenger, ce plan d'action.
38:50 Mael Domitile: L'idée, ce n'est pas juste de demander d'appliquer un plan dans lequel tu ne crois pas, mais que tu repartes vraiment dans le plan dans lequel tu te projettes. Donc, On va voir qu'il y a sûrement certains leviers qu'on aura un peu sous-estimés Et puis on va peut-être Pouvoir pousser le curseur un peu plus loin. Et puis, Il y a peut-être quelques leviers qui ne seront pas en un corps, en phase, Si tu veux, avec tes valeurs et avec ce que tu veux faire. Et là, l'idée, Ça va être d'aller réfléchir à d'autres solutions.
39:11 Mael Domitile: Mais l'idée, c'est vraiment que...
39:13 Mael Domitile: Que tu sois à 100% in en te projetant dedans.
39:20 Mael Domitile: Point important, Ce plan d'action, ce ne sont que des actions qui sont assonnables dès le lendemain. On ne va pas te demander de casser un mur, on ne va pas te demander de virer quelqu'un. On part vraiment dans ce que tu as aujourd'hui et on construit là-dessus pour que ça te repère aussi derrière.
39:38 Mael Domitile: Une fois que ce plan est validé, on passe à l'action. Donc, là déjà, tu ne seras jamais seul.
39:43 Mael Domitile: Pendant les 4 mois, On travaille ensemble avec 2 outils principaux. Le premier, c'est un canal WhatsApp dédié.
39:49 Mael Domitile: Ça, c'est un peu notre outline, si tu veux. Toutes tes questions rapides, tous tes doutes du quotidien, Tu les poses sur ce canal.
39:56 Mael Domitile: Notre grande force, c'est qu'on est très réactifs pour t'aider. Donc, en fait, reste pas bloqué sur une étape. Si il y a quelque chose qui te pose, souci, tu poses ta question, dans les 2-3 heures, tu as ta réponse. Ça, c'est ce qui nous permet d'aller vite sur certains accompagnements. Petit bonus, Je t'en parle parce que ça vient d'arriver aujourd'hui, On est en train de créer un canal avec tous les dentistes qu'on a accompagnés. Il y aura aussi un petit espace. Twitter, Tu peux poser des questions, échanger dedans. Ça peut échanger des tips aussi, Et puis, c'est toujours sympa de voir que tu n'es pas le seul, tout simplement.
40:25 Mael Domitile: Et en plus de ça, tu auras des rendez-vous en visio avec ton coach. Quand tu es là, qui sont vraiment là pour aller traiter des sujets un peu plus complexes. D'accord ? Approfondir les aspects du plan, les ajuster s'il y a besoin. Là, on va chercher de la profondeur, en fait, pour faire très simple. D'accord ? Mais pendant ces quatre mois, notre engagement, C'est vraiment d'être à tes côtés pour que chaque étape du plan soit mise en œuvre le plus efficacement possible.
40:48 Mael Domitile: D'accord ? C'est-à-dire que tu es derrière. S'il y a des choses qui n'avancent pas, on va te relancer. Tu ne le feras pas tout. seul. Ok ?
40:53 laurent araujo: Ça marche. Oui, oui. Ok.
40:55 Mael Domitile: Bon, super.
40:57 Mael Domitile: À la fin des quatre mois, on prend vraiment le temps de faire un bilan complet ensemble, si tu veux. Ça, C'est un point qui est essentiel pour déjà mesurer les résultats intimes par rapport à l'objectif de base.
41:07 Mael Domitile: Réfléchir aussi aux prochaines étapes stratégiques. Tu vois, typiquement, dans le plan d'action ou dans l'audit, On va peut-être identifier sept ou huit portes à aller enfoncer pour améliorer les choses. Mais en quatre mois, on ne va pas bosser sur les sept ou huit. Quand on va bosser sur deux ou trois. Donc, L'idée de ce plan d'action à la fin, c'est aussi de pouvoir se dire, voilà. Ce qu'on te propose, c'est d'aller enfoncer ces 3-4 portes là après, et on pourrait le faire comme ça. En fait, c'est souvent à ce moment là que le client décide d'aller encore plus loin. On peut partir aussi après sur du mentoring un peu plus léger. Parce qu'en général, les fondations sont là, mais qui permettent de continuer d'avancer et de mettre en place les choses. On en reparlera plus tard, Rien d'obligatoire à ce niveau là. OK, pour ça ?
41:46 laurent araujo: ok, ouais, alors, du coup, ce serait quand même relativement plus intéressant que je commence quand même rapidement.
41:54 laurent araujo: Et puis, comme ça, éventuellement voir pour le mentoring. Quand on va monter l'autre structure, qui est aussi un accompagnement sur l'autre structure, ça sert à rien que j'attende d'avoir l'autre. Parce que, finalement, en fait, là, ce qui va être intéressant, c'est que tu vas pouvoir te rôder, c'est ça exactement. C'est à plus que je voulais dire expliquer les process derrière avec Ouais, OK, OK, OK, ça me va bien. Comme ça
42:16 Mael Domitile: écoute, je pense que je t'ai tout dit déjà sur le coaching, j'ai rien oublié. Est ce que c'est clair pour Toi? Est ce que tu as des questions sur la façon dont ça déroule comme ça? C'est bon, et moi, ça me va. Donc ce que ça te semble correspondre à ce que tu recherches et en venant ici. Oh bah, oui, oui, a priori, c'est moi, c'est ça, c'est d'avoir un oui, quelqu'un derrière un petit copieux cul de temps en temps et puis des lignes directrices. Bon, super, parfait. Alors, au niveau de l'investissement, pour tout ce que je viens de t'expliquer. Un audit, le plan d'action, le suivi de toute l'équipe pendant les 4 mois et le bilan complet à la fin.
42:49 Mael Domitile: On est sur un investissement global à 12 000 euros.
42:53 Mael Domitile: Ça fait 14 400 en TTC, c'est 12 000 euros hors taxes. Tu peux payer en une fois ou en quatre fois, suivant ce que tu préfères.
43:02 laurent araujo: Ça marche. De toute façon, après, c'est déductible.
43:05 Mael Domitile: Tu passes en charge sur ta boîte.
43:07 laurent araujo: Oui, c'est ça. Il n'y a pas de plus ici.
43:09 Mael Domitile: C'est bon pour toi On part là-dessus ?
43:11 laurent araujo: Oui, c'est tout bon.
43:12 Mael Domitile: Est-ce que tu veux que je t'explique les prochaines étapes ?
43:15 laurent araujo: Oui, je veux bien.
43:16 Mael Domitile: Alors, là, Je vais avoir l'agenda de Bertrand sous les yeux.
43:21 Mael Domitile: Je vais juste aller le prendre. Bertrand, Il est là.
43:25 Mael Domitile: On va tout de suite caler la réunion.
43:28 Mael Domitile: Comme ça, parce que ça part assez vite.
43:32 Mael Domitile: Alors, la prochaine date que je vais pouvoir te proposer...
43:36 Mael Domitile: Alors, je n'ai pas de créneau d'avril, mais ça, c'est bizarre, par contre.
43:41 laurent araujo: Il faut combien de temps pour celle-là, de réunion ?
43:43 Mael Domitile: C'est une réunion d'une heure et demie à deux heures.
43:45 Mael Domitile: Ok, en général.
43:48 Mael Domitile: Je vais juste aller checker.
43:56 Mael Domitile: Tac. Je vais juste demander à Bertrand, parce que ça me paraît bizarre qu'il n'y ait pas de créneau de livre.
44:05 Mael Domitile: En attendant ce qu'on va pouvoir faire, si tu veux pour valider le créneau, juste prendre en fait aujourd'hui un à compte de 1000 euros. Ça permet juste d'être à plat. C'est très symbolique. Au mien, le premier paiement se fera le jour de de ton rendez vous avec Bertrand OK.
44:22 Mael Domitile: Du coup, ce que je vais faire, je vais t'envoyer vas-y Telle question, non, c'est pour savoir si c'était un paiement par carte ou autre. Non, c'est en tu mets ton Ima, n'en sais pas, je vais t'envoyer le même, tu vas voir, c'est OK, par contre, faut que je trouve mon IBAn, alors tu dois l'avoir sur ton appli blanquaire. Je pense, ouais, j'en ouvre des bouts partout, c'est bon, tu veux que je te l'envoie sur ton téléphone, ça sera peut-être plus pratique pour toi, non
44:45 laurent araujo: Euh oui, pourquoi pas, ouais, normalement, je préfère copier, coller, je pense, alors je te l'envoie sur l'ordi si tu préfères. Mais non, mais sur le téléphone, ouais, je le vois plus loin ton IBAN.
45:02 laurent araujo: C'est vrai que pour le coup, l'outil numérique, Je ne me suis pas franchement mis dessus.
45:07 Mael Domitile: Si tu me dis que tu maîtrises Excel, c'est déjà beaucoup mieux que beaucoup.
45:11 laurent araujo: Oui, mais Excel, J'aime bien, je n'ai pas de souci.
45:15 laurent araujo: Je m'amuse bien.
45:20 laurent araujo: Donc, là, normalement, sur le truc, c'est Vistrip.
45:24 Mael Domitile: Oui, c'est un lien Cripe, tu vas voir, donc tu as ton mail à mettre, ton e-mail.
45:27 laurent araujo: Et puis, sur le lien, je mets le truc en premier.
45:31 Mael Domitile: Et ça va tourner une page sur Internet, ça va pas en vie. C'était ta connexion qui fait ça parce qu'il est même pas en bleu. Le lien alors
45:46 laurent araujo: attend peut-être Moi qui te les mal envoyés à Zayer a pas fait. J'ai éteint et réouvert. En fait, alors oui, j'ai quelques problèmes de connexion,
46:06 Mael Domitile: j'ai collé le Liban. Mais l'adresse de ta boîte pour la pour la facture,
46:42 laurent araujo: j'ai pas vu le... Ah, oui,
46:43 Mael Domitile: courriel. J'avais pas vu Ah, ouais, En fait, ça avait pas démarré en haut. Moi, donc
47:06 laurent araujo: là, j'ai lancé Je sais pas si je peux ouvrir mon appli. non,
47:09 Mael Domitile: même pas en général, par IBAN,
47:12 laurent araujo: non. Oui, ça m'a marqué. Merci de votre paiement. Donc, logiquement, c'est bon, je pense.
47:19 Mael Domitile: Si tu as mis validé le paiement, ça doit être bon.
47:21 laurent araujo: Oui, normalement.
47:23 laurent araujo: Ça me met merci de votre paiement. Je pense que c'est bon.
47:28 Mael Domitile: Ok, alors attends, Je vais juste Checker sur mon téléphone.
47:32 Mael Domitile: Ok. Alors, ce que je te propose, pour ne pas te bloquer au niveau de ton temps, Je vais appeler Bertrand, Je pense qu'il a un petit souci avec son agenda.
47:41 laurent araujo: Oui.
47:42 Mael Domitile: Du coup, je n'ai pas ses dispos.
47:44 Mael Domitile: Si tu veux, je reste connecté, j'appelle juste Bertrand, je lui demande ses dispos, Et puis je te reprends dans cinq minutes si tu veux.
47:52 laurent araujo: Ça marche, de toute façon, je ne coupe pas, je laisse comme ça.
47:54 Mael Domitile: Ok, laisse comme ça si tu veux, Et puis j'arrive.
47:57 laurent araujo: Ça marche.
48:30 Mael Domitile: Bertrand, Tu vas bien ? Oui, ça va super bien. Je viens de...
48:35 Mael Domitile: Je viens de... Je viens de closer, un gars, tout simplement. Un nouveau dentiste.
48:40 Mael Domitile: Par contre, j'ai... Aucune de tes dispos pour avril.
48:55 Mael Domitile: Ouais, pour être les coups, ouais, t'en as pas une, t'en as pas. Une août est sûre d'être dispo dans qu'en tête. Là, avec le client, l'homme. Ouais non, mais pas de souci. Sinon, je le rappellerai tout à l'heure. Allez Bah, écoute, pas de souci, je finis l'onboard et puis je fais ce qu'il faut, allez à toute salut. Bertrand Alors, il est en voiture, il ne peut pas Checker, maintenant, Il va me les donner tout à l'heure.
49:44 Mael Domitile: Ce que je te propose, je vais juste passer avec toi sur le mail.
49:51 Mael Domitile: Alors, attends, Je te réexplique les prochaines étapes. Dès qu'on va booker la date, je vais t'envoyer un mail derrière avec ce qu'on va avoir besoin si tu veux.
50:01 Mael Domitile: Entre cette perte en gros le plus vite possible pour faire très simple ce qui est, donc je prépare pour envoyer quoi voilà exactement compte. Je pense que la date, ça devrait être dans dix quinze jours pour l'audit. D'accord. Mais si tu peux nous envoyer ça cette semaine, c'est parfait comme ça. On a largement le temps de bien approfondir les choses. Donc ce qui va nous falloir, c'est le planning de ton équipe, donc juste un screenshot. Sur les trois dernières semaines, une vidéo de ton cabinet Tu peux nous faire un tour vidéo. Alors, à la limite, Tu pourras nous donner les plans de ce que vous avez à peu près prévu pour le prochain. D'accord ? Ça ne sera pas un gros facteur vu ta situation. Oui,
50:40 laurent araujo: OK.
50:41 Mael Domitile: Et si tu peux nous donner tes trois derniers bilans aussi.
50:46 Mael Domitile: D'accord.
50:47 Mael Domitile: Bertrand va aller creuser dans ce que vous faites en termes de marge et d'achat.
50:55 Mael Domitile: En plus de ça, tu verras qu'il y a aussi un questionnaire qui dure une trentaine de minutes. Répondre On va aller creuser, creuser, pas mal de choses dessus dans tous les cas, de toute façon, Vanessa, en fait, tu as Whatsapp toi, oui, oui, super Vanessa va venir créer un groupe, un groupe avec Toi, Bertrand, Romain et moi. Si c'est pas ce soir, ça sera demain matin. D'accord, ouais, et si tu les poseras, tu les poseras temps. D'ici là et dernier point, on a aussi l'habitude d'envoyer des ressources physiques aux personnes qu'on accompagne. Je te dis pas ce que c'est, c'est un secret Est-ce que tu veux les recevoir au cabinet ou chez toi
51:33 laurent araujo: Au cabinet, c'est peut-être plus simple au niveau des boîtes aux lettres.
51:38 Mael Domitile: Oui, écoute, est-ce que tu peux me donner l'adresse de ton câble
51:41 laurent araujo: C'est le 22, rue Eugène Potier.
51:45 Mael Domitile: Eugène Potier
51:47 laurent araujo: Oui, P-O-2-T-I-E-R.
51:50 Mael Domitile: OK. 71
51:52 laurent araujo: 300, Mont-Soleil-Mine.
51:53 Mael Domitile: 71 300.
51:59 Mael Domitile: Mon seau, c'est M-O-N-C...
52:01 laurent araujo: M-O-N-T-C-E-A-U. Ah, oui.
52:03 Mael Domitile: M-O-N-T-C-E-A-U.
52:05 laurent araujo: Et les minutes.
52:09 Mael Domitile: Parfait.
52:12 Mael Domitile: Nickel. Hop. Save.
52:14 Mael Domitile: Parfait. Eh bien, écoute, moi, J'ai tout de mon côté.
52:17 Mael Domitile: Je peux te rappeler ce soir
52:20 laurent araujo: Éventuellement, oui.
52:21 Mael Domitile: Oui. Il y en aura pour cinq minutes. C'est juste pour valider la date du rendez-vous avec toi.
52:26 laurent araujo: Oui, ça marche.
52:27 laurent araujo: Je vous enlève du mode, ne pas déranger, parce que sinon, ça sonnera pas.
52:31 Mael Domitile: Ouais, Après, c'est pas trop grave, mais comme ça, au moins, on peut clarifier.
52:37 laurent araujo: Je reviens sur l'histoire du prochain rendez-vous qui dure à peu près deux heures. Ça peut être fait après la journée de travail ou pas
52:46 Mael Domitile: Non, Je pense que ça sera pendant la journée pour le coup.
52:48 laurent araujo: Ouais, ok, Donc ça va là. Pas être simple. Ou sur une journée où je suis pas à Dijon. Donc, c'est pour ça, Il faut vraiment qu'on voit.
52:57 laurent araujo: Ok.
53:00 Mael Domitile: Quels sont les dispos qui t'arrangeraient ? Je veux voir ce que je peux faire avec Bertrand.
53:03 laurent araujo: Parce qu'en fait, le problème, c'est que sur mon agenda, je n'ai pas les jours fériés parce que je me demande si le 21 avril, Ce n'est pas lundi de Pâques, parce que je ne vois que j'ai rien. C'est pour ça que ça m'étonne.
53:12 Mael Domitile: Ah, c'est possible.
53:13 laurent araujo: Et sinon, J'ai le 25 avril, c'est un vendredi et je sais que je ne vais pas à Dijon.
53:17 Mael Domitile: Ok. Donc, théoriquement,
53:18 laurent araujo: le 25 avril, Je ne travaille pas.
53:20 Mael Domitile: Si c'est le samedi, c'est faisable pour toi
53:23 laurent araujo: Si c'est le matin,
53:26 Mael Domitile: Ouais, ce serait peut-être le matin, je pense.
53:27 laurent araujo: C'est pour ça que je suis très chiant.
53:30 laurent araujo: Alors, je sais que ce samedi-là, Je ne bosse pas.
53:33 laurent araujo: Mais ça va peut-être faire un peu short.
53:34 Mael Domitile: Ce samedi-là, ça risque de faire court pour Bertrand,
53:36 laurent araujo: je pense. Et sinon, Je n'ai pas mon agenda, donc je ne peux pas te dire.
53:40 laurent araujo: Je sais qu'il y en a qui vont être fermés parce que je n'ai pas l'assistante sur un samedi, mais je n'ai pas la date.
53:45 Mael Domitile: Ok. Ça,
53:46 laurent araujo: S'il y a le WhatsApp, au pire, je peux le mettre dans le WhatsApp.
53:48 Mael Domitile: Ouais, on fera ça au pire. Je vais voir les dates de Bertrand.
53:56 Mael Domitile: L'idéal pour toi, ça serait quelque chose en fin de journée, c'est ça
54:00 laurent araujo: C'est fin de journée parce que, comme je te dis, comme je suis en journée continue et qu'en général, c'est du 8-17, c'est où j'arrive à en décaler au moins un et puis pouvoir finir à 16, ce qui fait avoir deux heures.
54:09 laurent araujo: Ou je sais que j'ai un samedi qui va sauter. Ou j'ai au moins là, Je crois que j'ai deux, j'ai au moins un vendredi où je ne suis pas à Dijon. J'ai le 25, c'est sûr.
54:18 laurent araujo: Et peut-être le 11.
54:20 Mael Domitile: Ok, écoute, Je garde ça en tête. On va trouver quelque chose.
54:26 Mael Domitile: Oui, il n'y a pas de raison. Oui, on va trouver quelque chose. Je te tiens au jus, J'attends que Bertrand me réponde. Je pense que dans moins d'une heure, je te rappelle.
54:33 laurent araujo: De toute façon, même si je regardais, comme moi, j'ai des vendredis où je ne suis pas à Dijon, Je peux même déplacer des patients d'un jour où ça vous arrange et me les mettre un jour où je ne suis pas à Dijon. Donc, je m'organiserai.
54:43 Mael Domitile: Oui, on pourrait faire ça. Écoute, j'attends ces dispos et puis, en fonction, je te rappelle. Dans moins d'une heure, Je pense que je te rappelle. D'accord, ça marche. OK, c'était un vrai plaisir de t'avoir et bien pareillement. J'ai ya plus qu'à chance. Et puis je pense que tu vas apprécier, apprécier ce qui va arriver. Moi, ça marche, j'espère, mais on va beaucoup plus à tout à l'heure, alors, ouais, je te rappelle tout. À l'heure, salut l'Europe.
