[2025-02-20_12-55-03] MILLI et Fabien BRAULT-SCAILLET

01:50 Anne-Sophie MILLI: Bonjour, je suis désolé, j'arrive pas à me connecter avec ma tablette, je t'en prie, tu crois que tu vois assez bien ? Avec le téléphone, oui, ça va. Mais l'autre fois, j'avais bien réussi avec ma tablette, je sais pas pourquoi, là, ça ne me connecte pas ça. Mouline
02:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça mouline, je le lance quand même. On verra si ça va bien. Ouais, comme tu fais ce que je vais, on va regarder les ptagones ensemble, je voulais qu'on regarde un peu les ptagones ensemble. Comment ça va ?
02:19 Anne-Sophie MILLI: Ça va.
02:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le moral des troupes.
02:24 Anne-Sophie MILLI: Oui, ça va.
02:26 Anne-Sophie MILLI: Il y a des hauts débats parce que, forcément, Quand on met le nez un peu dans tout ça, moi, ça m'a mis en colère.
02:38 Anne-Sophie MILLI: C'est autant contre moi que contre mon organisation. Et les EhPad en elles-mêmes. C'est vrai que c'est un gros morceau, ce sujet.
02:49 Anne-Sophie MILLI: C'est un moment de colère, ce n'est pas récent, Mais c'est vrai que je n'avais pas encore regardé quels étaient les moyens d'en sortir.
03:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je l'ai mis en prio numéro 1 pour toi, parce que je pense que c'est ce qui te prend le plus. La tête au quotidien, c'est ce que tu as besoin de structurer, et c'est ce qui va te permettre aussi de prendre des décisions pour la suite, notamment dans la suite avec le transfert.
03:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ma recours, c'est de… Pascal, qui bosse avec moi, c'est un externe.
03:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je le prends en externe. Mais je te proposais de l'implémenter dans le coaching. En tout cas, Une partie de son travail sera implémentée dans le coaching. Donc, c'est moi qui vais le payer sur le coaching pour qu'il puisse t'aider en priorité. Parce que je pense que je vais demander un devis, je vais demander une approche des besoins pour toi.
03:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il a besoin de se déplacer une journée, venir te voir. Je pense passer une journée sur place et une journée d'accompagnement.
03:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Se passer à distance. Donc, je vais en intégrer une partie dans le coaching, là, parce que je pense que tu vas retrouver tes économiques. C'est dans les économiques qui t'a présenté. Je pense qu'il y a des choses qui ne sont pas tout à fait justes en euros, en tout cas en marge, etc., Parce que tu n'as pas forcément accès aux infos.
04:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en termes de productivité de ton équipe, en termes de relations, iPad, en termes de, également, coûts globaux, Je pense que c'est un sujet prioritaire pour toi de t'enlever ça de... De ta prise de ton, ta charge mentale doit être structurée et après, tu pourras prendre une décision d'accord, donc, donc dans les prochains jours. Là peut-être 15 ou trois semaines, trois prochaines semaines. Je veux que c'est Pascal qui sera avec Toi pour avancer sur ces sujets là. Et ça, c'est vraiment important que tu te règles ça parce que le reste en fait de la Trésor. Mais finalement, comme tu bouffes de la fête que tu pouvais du temps sur ta PDA, cette bouffe, tu as très haut finalement. Et que pour l'instant, tu consommes plus que ce que tu gagnes, et que dans ce temps-là tu n'as pas le temps de faire autre chose pour développer en surface de vente, Donc l'objectif, c'est de te libérer du temps pour pouvoir faire autre chose. En fait, il y a le préparer, le transfert et l'organisation et la sérénité, Mais en fait, l'ensemble de ton quotidien pour arriver à faire, ça ne peut pas.
05:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ne pourra pas arriver si tu n'as pas calé ta PDA. Parce qu'en calant ta PDA, ça va complètement te libérer.
05:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu auras toujours des trucs, mais là, tu cours après le temps.
05:11 Anne-Sophie MILLI: Alors, cela dit, Il y a eu beaucoup de changements.
05:15 Anne-Sophie MILLI: Il y a eu les changements internes. Et il y a eu le début du coaching qui m'ont déjà apporté. Des éléments de changement que j'ai immédiatement mis en place.
05:26 Anne-Sophie MILLI: J'étais dans une année compliquée, Tout le personnel a changé. La dernière personne est arrivée il y a 15 jours. Elle est super, elle est hyper réactive et elle s'est vraiment tout de suite mise dans le bain. Je l'ai vraiment embauchée pour s'occuper de la PDA, notamment après le transfert. Et c'était elle que je voulais mettre sur toute la gestion des ordonnances et de saisie des ordonnances. Parce que jusqu'à maintenant, je pensais conserver cette activité de saisie sur les logiciels de soins, ce que Pascal m'a complètement maintenant interdit de faire.
05:53 Anne-Sophie MILLI: Alors pas tout de suite maintenant, mais il faut qu'on l'interdise prochainement.
05:58 Anne-Sophie MILLI: Mais ce n'est pas grave, Elle va quand même organiser tout ce qu'elle a organisé sur la gestion de la PDA, les livraisons, etc.
06:08 Anne-Sophie MILLI: Et puis des choses toutes bêtes, On a arrêté de faire des renouvellements hebdomadaires, on a déjà gagné du temps phénoménal.
06:15 Anne-Sophie MILLI: Là, on va passer sur une préparation pour 15 jours, donc je pense qu'on va encore gagner des heures.
06:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, des petites choses qui portent déjà leur fruit. Exactement, ça, c'est vraiment extrêmement important, parce que c'est ça qui fera effectivement le fait que tu gagnes, et donc que tu puisses développer d'autres choses et t'organiser. Parce que je trouve que tu es quand même vachement sous-noté, sans surprise, dans l'héptagone.
06:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a plein de choses que tu maîtrises, ou tu mets en acquis ou en cours, alors que c'est quand même. Au fond de toi, tu le fais déjà.
06:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être que tu ne fais pas bien parce que tu es perfectionniste.
06:53 Anne-Sophie MILLI: Oui, peut-être. Je ne sais pas trop où me situer.
06:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as regardé. Le résultat Tu as regardé ce que ça donne ou pas
07:00 Anne-Sophie MILLI: Non, Je ne sais même pas qu'il y a un résultat. Je n'ai pas eu le temps.
07:03 Anne-Sophie MILLI: Je n'ai pas pris le temps et je n'arrive pas à me connecter. Et ça m'énerve. Je vais sur l'heptagone.
07:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te le projette.
07:14 Anne-Sophie MILLI: Du coup, je suis sur mon téléphone. Je vais quand même aller dessus. Oui, va-y. Je vais sur mon tablette.
07:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans l'onglet, bilan heptagone.
07:43 Anne-Sophie MILLI: Il me demande le mot de passe. Qu'est-ce que c'est que ça
08:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'y arrives pas ?
08:32 Anne-Sophie MILLI: Je sais pas, il me redemande mon mot de passe.
08:35 Anne-Sophie MILLI: Gmail. Je le rends plus depuis bien longtemps et que je sais pas qui est souci sur le téléphone. C'est vraiment pas top.
09:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, et comment les codes aux femmes que tu m'avais transmis? Oui, il fonctionne pas à bout. Ouais, ouais,
09:20 Anne-Sophie MILLI: je te j'en ai aussi parce qu'on ne j'ai pas réussi à me connecter.
09:33 Anne-Sophie MILLI: Ah, salut, c'est bien le code.
09:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, il y a des vacances scolaires qui arrivent chez Toi à la fin de la semaine, non
09:42 Anne-Sophie MILLI: Oui, c'est ça.
09:44 Anne-Sophie MILLI: C'est chez nous, les derniers.
09:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mes enfants, Ils reprennent lundi.
09:49 Anne-Sophie MILLI: Ah, oui, ça y est, Il y a déjà des zones.
09:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu coupes là ? Tu arrives à prendre quelque chose ?
09:56 Anne-Sophie MILLI: Oui, je vais prendre une semaine, la deuxième.
10:01 Anne-Sophie MILLI: Donc, là, il y a quand même pas mal de choses qui sont bien en place. Puis alors, un gros truc qui nous a énormément pris du temps, c'est qu'on avait notre prescripteur principal en arrêt.
10:18 Anne-Sophie MILLI: Et du coup, On a fait de la téléconsulte en pagaille.
10:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, On a trouvé que c'était revenu.
10:26 Anne-Sophie MILLI: C'est incroyable, le temps qu'il fallait consacrer pour accompagner les gens. En fait, on a aucun retour là-dessus lors d'eau et du coup il est revenu depuis une semaine on a déjà retrouvé beaucoup de temps et ça nous a aussi bien aidé ça te fait ça va ? Comment
10:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça te fait, ça va
10:49 Anne-Sophie MILLI: Attends, j'ai pas entendu, ça te fait, ça va Non, je sers des fesses à chaque fois qu'on est le 10, le 20 et le 30, forcément.
11:03 Anne-Sophie MILLI: Ben voilà, non, J'ai jamais été habituée à avoir une Trésor qui s'approche des zéros, Enfin, c'est quand même un truc de dingue. Ouais.
11:12 Anne-Sophie MILLI: Voilà, là, je vais débloquer mon prêt travaux dans un mois, ça va me permettre de récupérer pas mal d'argent que j'avais aussi avancé pour le transfert.
11:26 Anne-Sophie MILLI: Parce que j'ai avancé.
11:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, tu as avancé sur ta trésor de Pharma
11:29 Anne-Sophie MILLI: J'ai avancé, oui, les frais d'avocat, beaucoup de frais, dépôt de dossiers d'aménagement, etc.
11:37 Anne-Sophie MILLI: Je t'ai perdue, je ne sais pas. Oui, j'ai un peu de mal avec l'informatique. C'est un sujet qui me fait perdre du temps.
11:47 Anne-Sophie MILLI: Tu es forcément quelque part. Oui,
11:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est parce que tu as coupé ta caméra.
11:53 Anne-Sophie MILLI: Moi, j'ai coupé, ma caméra D'accord.
12:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
12:13 Anne-Sophie MILLI: ça y est, c'est bon. Je suis sur l'heptagone. Déjà, ça,
12:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est très bien. Je te revois. Je me remets. J'étais en train d'essayer de me reconnecter à ton code, à ta pharma, mais je n'y arrivais pas.
12:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur House Farm, je n'ai pas réussi.
12:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ton heptagone situé sur le deuxième onglet, qui s'appelle Bilan heptagone, sans aucune surprise de ma part.
12:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu t'es mis des mauvaises notes, alors qu'il y a des choses que tu fais déjà quand même assez bien. Alors, de façon intuitive pour certaines et pour d'autres, de façon que tu sais faire. Et notamment, Tu vois, tu as vraiment le cercle bleu, là, C'est ta pharmacie.
12:57 Anne-Sophie MILLI: D'accord.
12:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, acheter, tu sais faire. En fait. C'est ce que tu fais bien et tu as maîtrisé ton référencement et tu as travaillé. Ton parcours client est bien, même si tu es frustré sur la vente, donc tu n'as pas mis des très bonnes notes. Et sur ta logistique, tu es un peu dur parce que tu sais gérer. Tu passes par le comptoir des pharmaciens. Tu as quand même fait des choses stratégiques, qui sont fortes et qui sont déjà bonnes. Tu vois ce que je veux dire ? Effectivement, ce qui est plus difficile, donc là, tu attends. Dans l'organisation du point de vente, il y a le transfert. Le management, tu as quand même fait un gros chemin. Puisque moi, comme tu es en période de doute et que c'est stressant, Je veux quand même que tu sois fier de toi et du travail que tu as fait. C'est important. Parce que sinon, tu t'entretiens dans ce cercle de trésor, etc. Il y a des séances de passe difficiles, où effectivement, Il y a eu des mauvais choix. En tout cas, Tu es tributaire de l'organisation de la PDA, mais tu as ton recours et tu as quand même beaucoup de choses. Mais je trouve que c'est mieux. Moi, je trouve que ma perception, c'est que c'est mieux que ce que tu as mis.
13:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu vas descendre, en fait, sur chacun, si tu descends dans ton étagone sur la gauche, tu vas voir pour chacun des verbes.
14:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le résultat de ce que tu t'es mis. OK, l'espace de vente où tu t'es mis non acquis, normal, parce que tu vas transférer.
14:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Évidemment, il faut se poser la question. C'est pour ça que moi, qu'est-ce que j'ai tiré de ça ? Un certain nombre de points, Donc je vais te les partager juste après. Tu n'as pas de programme, de fidélité, donc ça vient sur le verbe vendre. Tu n'as pas beaucoup de mise en avant par rapport à ce que tu voudrais en avoir. N'empêche que, moi, je te dis, dans la surface de vente que tu as fait, tu as déjà des mises en avant.
14:35 Anne-Sophie MILLI: C'est là où je me mets une mauvaise note, C'est que moi, je ne fais pas un bon suivi parce qu'aujourd'hui, je fais très peu de trade.
14:42 Anne-Sophie MILLI: On a une leaflet que je travaille très peu. Parce qu'en fait, il y avait des envois poussés que j'ai fait annuler parce que ça me chargeait trop mon stock. J'ai qu'une TG, elle ne bouge pas.
14:53 Anne-Sophie MILLI: Il n'y a pas de recul et j'en vois rien. C'est en ça où je mets une mauvaise note, c'est que même aller mettre les prix des produits en leaflet, Je ne l'ai pas fait et je n'ai missionné personne pour le faire.
15:03 Anne-Sophie MILLI: Je pourrais améliorer quand même, malgré tout ce qui est en place et aujourd'hui, il faut que je le délègue.
15:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as raison, mais tu as mis dans les commentaires. Toujours en retard pour la fiche des promos, formation, équipe à prévoir pour la vente, renouvellement automatique, possible. En fait, Tu as beaucoup de propositions aussi par ton groupement et dans ton organisation actuelle. Avec tout ce qu'il y a, c'est difficile évidemment, de pouvoir tout mettre en place. Ce que je veux dire par là, c'est que tu as la maturité et l'expérience pour pouvoir le faire dans une autre cellule. En fait, tu es tributaire du pass de l'historique de cette pharmacie que tu as acheté dans le cadre d'un transfert.
15:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu as exploité d'ores et déjà le point de vente tel que tu as pu le faire, en tout cas, dans la meilleure des choses. C'est ça que je veux te dire dans l'existant. Même si, n'oublie pas que, selon moi, les clients ne viennent pas chez toi pour acheter. Ils viennent chercher une ordonnance. Et ça, c'est factuel. Donc, si tu me retrouves avec mon code OZFarm, j'arriverai à regarder. On Libra revoir, mais je suis sûr que tu as progressé quand même. C'est juste qu'effectivement, Tu passes de 10 à 12, tu as fait 20% de croissance.
16:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui. Alors que tu avais l'habitude de passer de 100 à 120. C'est ça que je veux dire.
16:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense. C'est ça.
16:20 Anne-Sophie MILLI: Parce qu'en fait, on se dit que la trésor, C'est le reflet de notre travail. Et que si on a une mauvaise trésor, c'est qu'on a mal bossé. Donc oui, Je me suis un peu fouettée, forcément, en me disant que j'avais fait des erreurs. C'était évident. Maintenant, je cherche en même temps des codes ospharm pour te les renvoyer.
16:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as mis combien d'investissements de ta trésorerie dans le projet déjà Tu as une idée à peu près de ce que tu as dépensé pour le projet
16:48 Anne-Sophie MILLI: Je pense pas loin de 30 000 euros.
16:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: 30 000 euros ?
16:55 Anne-Sophie MILLI: Ouais, à peine, pas loin.
16:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, ouais, mais tu vois, C'est ces 30 000 euros-là qui font tampon dans les pharmacies de ta taille, c'est exactement ça.
17:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme tu as bouffé un peu de masse sale et de temps avec la PDA, Dès que tu vas restructurer et te libérer du temps pour développer autre chose, en fait, Tu vas réussir à reprendre cette dynamique-là.
17:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, Ta Trésor n'est pas à zéro. Non, mais c'est important. Non,
17:18 Anne-Sophie MILLI: non, elle n'est pas à zéro.
17:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle est à 30 000, en fait.
17:20 Anne-Sophie MILLI: Quand je t'ai eu au téléphone le matin, j'étais à 3 000. J'ai dit, mais là, c'est la piatta, quoi. Donc, je venais d'avoir un prélèvement au CP.
17:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu avais ta garde aussi. Tu avais ta garde. Tu sortais de garde.
17:34 Anne-Sophie MILLI: Accumule. Non, mais... Non, mais les relations EhPad sont difficiles. C'est un truc que j'ai du mal à gérer, j'avoue. Et des fois, ça... Voilà.
17:44 Anne-Sophie MILLI: Est-ce que tu peux me donner ton adresse, mail ? Je te fais passer le mail au sorme avec les codes.
17:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. FPS, F comme Fabien, B comme Béatrice, S comme Sophie, arrobase, Yggi. Je t'ai fait suivre.
18:06 Anne-Sophie MILLI: Mais oui, du coup, Je me suis dit, là, je suis à la limite. Je ne voulais pas débloquer l'argent tout de suite. Je m'étais fixée mi-avril pour le débloquer. Et bon, là, Je l'ai fait débloquer. Enfin, je le fais débloquer. J'ai mis mars, il va arriver.
18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et après, parce que du coup, quand tu vas recevoir la trésorerie, parce que voilà pourquoi ça ne marche pas, parce que ton adresse, mail, c'est pharmacie-de-la-gare-71-600-gmail.com
18:35 Anne-Sophie MILLI: OK. Toi,
18:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu m'avais donné 61. Je vais vérifier tout de suite.
18:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu vas débloquer, tu vas commencer à rembourser
18:44 Anne-Sophie MILLI: En fait, je ne sais pas.
18:46 Anne-Sophie MILLI: J'ai eu la conseillère hier, j'ai voulu lui en parler. Je lui avais demandé par mail, elle ne m'a pas répondu. Je ne sais pas à quel moment je commence à rembourser.
18:54 Anne-Sophie MILLI: Parce que j'ai un délai, je ne sais plus comment ils appellent ça, un délai de… Attends, J'ai les appels.
19:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Important parce que, du coup, en fonction de…
19:09 Anne-Sophie MILLI: J'ai un différé d'amortissement de 2 mois.
19:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui ?
19:12 Anne-Sophie MILLI: Oui, donc c'est 2 mois.
19:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, OK.
19:16 Anne-Sophie MILLI: Mais est-ce que tu ne rembourses pas tout de suite. La mensualité finale
19:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça dépend de ce que tu as négocié. C'est quoi, comme Banque
19:25 Anne-Sophie MILLI: C'est le LCL.
19:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, donc tu peux geler, tu peux geler, décaler de six mois parce que ton projet est décalé de six mois pour X raisons. Tu n'as pas encore de date de prise de position. Premier septembre, si on veut. Non, mais il y a un module de recours.
19:44 Anne-Sophie MILLI: Comment
19:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Modulons le recours.
19:46 Anne-Sophie MILLI: Ah, mais le recours, ce n'est pas suspensif, en fait, Je déménage quand il arrive.
19:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, donc voilà, effectivement, tu as bien fait de l'avancée, parce qu'il finit, quand est-ce que tu vas avoir tes. Premières dépenses liées aux travaux
19:59 Anne-Sophie MILLI: Alors moi, je réceptionne le local, mi-mai, donc ça veut dire que mi-mai, je vais avoir le dépôt de garantie, les honoraires de commercialisation, Ça va être, Il y a des gros billets qui vont partir, et mes travaux, moi, commencent fin mai, Donc je pense qu'on va démarrer, il y aura un à-compte, Je n'ai pas mon temps en tête, mais voilà, fin mai, Ça va commencer de sorte.
20:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu as tout bouclé là ? Tout est bouclé, ton projet Oui. Sur les travaux, l'organisation, Tout est bon
20:32 Anne-Sophie MILLI: Oui, je suis au bout. J'ai envoyé les devis. Il me manque un ou deux devis, mais pas urgent. C'est le final et celui intérieur, des choses comme ça.
20:43 Anne-Sophie MILLI: Sinon, tout le reste, c'est un contracte en général, donc c'est assez simple à gérer.
20:49 Anne-Sophie MILLI: Règlement des travaux. À la signature du Devis 30%. Donc oui, ça va vite aller.
20:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est pour ça que je te demandais, ça.
21:01 Anne-Sophie MILLI: Ils ne m'ont rien réclamé. encore, mais oui, Je pense que dès le mois prochain.
21:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce qu'il faut, c'est quand même que tu t'assures. À quelle date sont les premiers prélèvements? Et commencer avec le LCL déjà à négocier. Parce que tu vas avoir du mal à payer des prélèvements d'une activité que tu n'as pas lancée.
21:18 Anne-Sophie MILLI: Oui.
21:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, idéalement, Je crois que le premier prélèvement soit…
21:23 Anne-Sophie MILLI: Octobre.
21:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même fin octobre. Parce que dans ton Business plan, tu as prévu une augmentation du stock
21:32 Anne-Sophie MILLI: Oui.
21:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Et donc, du coup, tu vas te stocker à partir de septembre.
21:37 Anne-Sophie MILLI: Alors, mon stock, c'est mon apport qui paye mon stock.
21:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, ton BFR. OK, OK.
21:45 Anne-Sophie MILLI: Alors, j'amène 150 000. Et il y a 50 000 de BFR en plus de la banque.
21:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et les 150 000 que tu amènes, tu ne les as pas mis dedans encore ?
21:57 Anne-Sophie MILLI: Non, c'est ça que je débloque en premier.
22:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ton propre. argent, ce n'est pas l'emprunt
22:03 Anne-Sophie MILLI: Non. En fait, j'apporte mes 150 000 et là, La banque commence à débloquer. Donc, c'est en plus.
22:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, ok, j'ai compris. En fait, c'est ta propre haute réseau que tu amènes et que tu mets au lieu de la fausse dans ta farm. C'est ce qui te permet de tout débloquer. Ok, j'ai compris. Oui,
22:18 Anne-Sophie MILLI: oui, c'est ça.
22:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et après, ça, ça sera en compte courant. Donc, tu te le rembourseras quand tu pourras.
22:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Très clair. Très clair.
22:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très clair. Tu vois mon écran parce que c'est trop petit. Alors, ce n'est pas grave. Je te le propose la prochaine fois. On essaiera de le faire. Je vais travailler sur ton S-Farm.
22:36 Anne-Sophie MILLI: En plus, je peux augmenter. Ah, bon, ok.
22:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi Parce que, du coup, je suis rentré sur ton S-Farm là.
22:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et effectivement, sans surprise, 84% de Tes VA2.1, ça veut dire. 95% de tes produits sur ordo.
22:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour ne pas dire un peu plus. Parce que dans ton 5-5, comme tu le sais, tu as l'ortho, la compression, la nutrition orale, la diabète. Et dans ta TVA 20, qui représente 7%, tu as le pansement.
23:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu dois en faire un paquet. Je ne sais pas si l'Ehpad t'en achète.
23:14 Anne-Sophie MILLI: Non, parce que l'EHPAD, C'est un marché à part.
23:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, ils te l'achètent ailleurs.
23:19 Anne-Sophie MILLI: Les coquins, au départ, Quand c'était prescrit, qu'ils me le réclamaient, Je le facturais à la sécu jusqu'à ce que je me rende compte que le LPP devait être facturé à l'EHPAD.
23:29 Anne-Sophie MILLI: Du moment que j'ai commencé à le facturer, ils ont arrêté de me les prendre.
23:33 Anne-Sophie MILLI: En plus, j'ai perdu du chiffre.
23:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un peu abusé parce que normalement, quand même, ils sont compréhensibles, ces gens-là. Non,
23:42 Anne-Sophie MILLI: pas trop. C'est quand même compliqué, je trouve.
23:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais essayer de sortir l'étude rapidement pour que tu les… Hop, hop, voilà.
23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, du coup, effectivement, La marge est extrêmement tributaire de la marge du médicament.
24:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est extrêmement tributaire, effectivement, l'ordonnance, clairement. Et comme on se l'a dit, de toute façon, tu vives avec ça jusqu'à ce que tu puisses développer. Donc, deux éléments d'axe de trésorerie, Si tu arrives à te libérer du temps, le temps que tu arrives à te libérer pour développer du chiffre d'affaires, moi, Ce que je dis aujourd'hui, c'est les nouvelles missions.
24:22 Anne-Sophie MILLI: Oui.
24:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est de la marge, c'est 100% de marge.
24:27 Anne-Sophie MILLI: Oui.
24:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 100% de marge sur du temps Libra des personnes âgées.
24:32 Anne-Sophie MILLI: Oui, tu parles des nouvelles missions sur les EhPad
24:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur les EHPAD, mais aussi au comptoir, parce qu'un entretien lié à l'âge, une vaccination, un trod, un machin, Ça va vite.
24:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'entretien lié à l'âge, Quand tu as des personnes âgées, tu les mets d'un côté, En plus, un questionnaire, Tu prends 30 euros de marge pure.
24:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas déceler, ils vont répondre à un questionnaire que tu peux digitaliser, Je vais te mettre en relation, je vais te filer les codes directement. Comme ça, tu leur scanne un QR code ou sur un ordinateur ou une tablette. Ils répondent Tu passes dix minutes avec eux, Tu leur fais un conseil associé derrière et tu as pris 30 euros pour l'entretien et tu as pris un conseil associé. Tu vois derrière et je pense que c'est ton levier numéro un. C'est du temps humain avec les patients parce que tu pourras faire ce que tu veux. Mais malgré tout ce que tu as déjà fait, c'est le conseil associé qui va sortir. Ils ne vont pas se servir parce que l'offre, ils vont se servir un petit peu. Mais l'offre que tu as mis en place, les prix jaunes, la file d'attente, les vasques, Tu le fais déjà et ça bouge un peu, mais ça va être long. Oui,
25:32 Anne-Sophie MILLI: en tout cas, pas ici.
25:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, ce ne sera pas dans cette cellule-là. En revanche, ce que tu peux faire par rapport à ta fréquentation, c'est vraiment travailler. Les nouvelles missions qui sont effectivement 0,3% de ton, chiffre. Mais qui sont de la bonne rémunération. Alors, justement, je vais te montrer, je vais travailler un élément.
25:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si tu... Moi, je vais dire à Pascal de t'occuper de toi rapidement. Pour que l'objectif, c'est de te libérer du temps ou à ton équipe pour être plus efficace.
26:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'une part, et d'autre part...
26:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de pouvoir avec ce temps qui sera libéré l'opportunité de justement mettre en place des nouvelles missions. Alors je te partage ça pour ton chiffre, tu vois l'écran ou pas Oui, oui, je vois, je mets un plus gros, je rentre ton. Chiffre d'affaires 1,5 millions, moins la masse salariale.
26:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu n'as pas tout à fait ça comme client, en fait, dans ta pharmacie, puisqu'il y a pas mal de gens qui sont dans l'EHPAD, dans tes clients. Mais c'est juste pour l'exercice, c'est juste pour la prise de conscience.
26:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hop, je réduis. Comme ça, on se fixe un objectif.
27:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toutes choses égales par ailleurs, Parce que tu as ta population, comme je te disais, et atypique, parce que tu as un peu d'EHPAD.
27:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Potentiellement, si tu étais dans la statistique, comme en France, là tu aurais à peu près 25 femmes enceintes, 375 patients sous antalgiques, opioïdes, etc. etc. Donc ça, c'est, par rapport à ton chiffre d'affaires, le potentiel de patients susceptibles de rentrer dans un ou plusieurs entretiens conventionnés. D'accord et en dessous, les actes d'accord, vaccination, les rappels de vaccination, la cystite, l'angine, etc.
27:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le cancer colorectal, tu dois en avoir un paquet si tu as beaucoup de personnes âgées.
27:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui m'intéresse, c'est de prendre conscience que si tu faisais 100% de tes patients, ça ferait 78 000 euros de marge.
27:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu viens rajouter du temps, homme, mesuré, Ça fait 37 000 euros de BE.
28:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas dégueulasse.
28:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment ma salariale payée, Sans parler du chiffre d'affaires associé avec de l'observance et du conseil.
28:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Donc, moi, mon enjeu, ce n'est pas de dire que tu fais les 100%. C'est de dire, avec le temps que je me Libra, et je vais t'envoyer le tableau, on peut se fixer ensemble. Tu te dis, ok, Je vais me libérer du temps de ma nouvelle pharmacienne, ou de toi, ou même des préparateurs, Et je vais me fixer comme objectif de, je te dis n'importe quoi, faire sur un an, ou dans les six prochains mois.
28:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si je mets 50% à l'année, 50%, en fait, ça fait 113 patients éligibles, par exemple, là-dessus.
28:41 Anne-Sophie MILLI: D'accord.
28:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ces 113 patients, ça fait 3 par jour ou 4 par jour, Tu vois, tu décides un peu là-dessus. Et en fait, en remplissant ça, les entretiens opioïdes, Je pense qu'il faut le faire à 80% des patients. Ça prend 3 minutes, c'est 3 questions.
28:55 Anne-Sophie MILLI: D'accord. Tu vois
28:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, tu peux justement, pour soulager la douleur, une ceinture, un machin. Ça te donne l'occasion de parler de quelque chose.
29:03 Anne-Sophie MILLI: Oui, c'est ça.
29:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu mets ça, en fait, quand tu mets tout bout à bout, ça te calcule. Ma salariale payée, ce que tu gagnes. Donc, ça fait marge. Et ce qui m'intéresse, c'est que tu vois, ça représente, Si tu fais ce qu'on s'est mis là comme objectif et tu pourras mettre ce que tu veux, C'est 6 heures par semaine, une matinée, 1,3 par semaine. Donc, c'est intégrable dans un planning. Tu vois ce que je veux dire ? Pour moi, ton levier numéro un, et je vais te fournir les outils pour que tu puisses y arriver, Là, j'ai mis au pif, Mais ton levier numéro un à court terme, avant de transférer, c'est de travailler, ça. Parce que quand tu l'auras fait une fois dans cette pharmacie-là, tu pourras le faire dans d'autres pharmacies d'après, Parce que ça fera partie de ta routine, Mais le moyen le plus facile de récupérer des euros forts, c'est que du temps homme.
29:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est que du temps homme, en tout cas du temps, Tu n'as pas besoin de trésorerie, si tu veux, ça te fait de la trésorerie, C'est juste parce que tu es mieux organisé, tu te Libra un peu de temps pour le faire. Donc, un, tu ne t'emmerdes pas à passer des achats, et deux, tu ne dépenses pas d'argent, de stockage, etc.
30:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je pense que d'ici là, on est février, on a 7 mois ou 6 mois, On se met un objectif assez simple, Et moi, je te fournis les outils, je vais te mettre en relation avec ma pharmacienne. Santé publique, Je te file les outils gratuits pour que tu les mettes en place. En méthodologie, Sinon, tu nous donnes une référente qui pourrait le mettre en place.
30:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que pour toi, c'est ton objectif numéro un, ça ne doit pas te prendre la tête, tu dois te fixer, tu te fais un objectif, On fait 10 ou 15 par mois, par semaine, par exemple, et c'est de la marge pure.
30:35 Anne-Sophie MILLI: Et ces outils-là, je vois beaucoup passer sur les réseaux sociaux, POSOS, c'est quelque chose du coup ?
30:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Posos, c'est bien, mais posos. Il ne fait que du bilan partagé de médication, Il n'y a pas d'entretien, de prévention, c'est pas moi. Les outils, Je vais te montrer.
30:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par exemple, Je vais te donner accès à cette plateforme-là.
30:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pareil que j'ai mis, Information de Santé publique.
31:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es avec le patient.
31:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une femme enceinte, tu fais un prod, ou tu te dis qu'il y a quelqu'un qui prend l'avion, On va voir si vous avez un risque veineux. Ce n'est pas remboursé, mais au moins, Il y a une téléconsulte, il passe en téléconsulte, et paf, Il sort avec deux paires de combats de compression. Tu as un patient qui est vieux, qui a perdu du poids, Je te prends ça comme exemple.
31:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu lui dis, attendez, vous avez peut-être un risque de dénutrition.
31:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit il prend son téléphone, il scanne le QR code, ou il prend une tablette, ou sur un ordi. Il répond aux trois questions sur la dénutrition. Ça prend trois secondes. Il peut se mettre sur le côté pendant ça. Tu vas chercher. Tu sers un patient.
31:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Deux repas par jour. Je te dis n'importe quoi. Et là, Il y a un risque de dénutrition élevé. Tu dis, vous voyez bientôt votre médecin. Je vous imprime le résultat pour qu'il vous prescrive parce que franchement, ça vaut le coup. Ou alors, vous voyez bientôt votre médecin. Passez en téléconsulte. Je vous donne.
31:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous lui en parlez. Je vous montre le résultat. Il va vous prescrire tout de suite. C'est de la marge pure qui rentre. Tu vois Mon enjeu, c'est que tu… Tu profites de la présence des patients qui ont parfois du temps. Et tes équipes qui sont présentes pour aller chercher du chiffre d'affaires additionnel et de la marge. Je ne te ferai pas rentrer sur, je pense, tu vois, l'anticoagulant, c'est chiant et lourd. Mais par exemple, quelqu'un qui ne dort pas très bien, qui dit qu'il ne dort pas très bien, le fait de lui faire faire un petit test hyper intéressant, derrière, Tu es sûr, il prend conscience, tu lui vends un pilège, un machin, un truc, tu vois. Alors, il ne faut pas que ce soit trop long.
32:31 Anne-Sophie MILLI: Oui, c'est ça.
32:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne faut pas que ce soit trop long, vraiment pas. Mais à un test Wagenström ou le test d'observance. Moi, Ce qui m'intéresse, c'est que du coup, dedans, Tu as l'entretien femme enceinte et tu as ceux qui sont remboursés.
32:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et notamment, Tu vois, le 18-25 ans ou le 60-65 ans, La Sécu nous demande de faire un test, c'est anonymisé.
32:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'idée, c'est que vous remplissez le test. Et moi, je viens à la fin, les cinq dernières, Je regarde votre résultat et on regarde si je peux vous donner des conseils.
33:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pendant qu'il le fait, tu le mets sur le côté ou dans un espace. Il remplit.
33:04 Anne-Sophie MILLI: C'est là, le problème,
33:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: l'espace. Oui, sur un comptoir dédié. Oui, tu as raison. Ou sur un siège, si c'est sur une tablette. L'enjeu pour toi, c'est que ça, c'est 30 euros.
33:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu veux, si je te prends un exemple concret, le gars, Il vient en panier moyen d'ordonnance 40 balles. Sur une ordonnance à 40 balles, Tu as 30 % de marge.
33:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vas gagner.
33:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: 12 euros.
33:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, tu viens rajouter 30 euros de plus.
33:33 Anne-Sophie MILLI: Ça, c'est une fois par an ?
33:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une fois par an, oui.
33:36 Anne-Sophie MILLI: Par patient, oui.
33:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Ce qu'il faut, c'est que ça soit… Et tu vois, En fait, il y a plein de choses. Et si tu veux, je ne sais pas si tu as déjà regardé, c'est que c'est très… Finalement, tu fais une étude de statistiques pour la Sécu. Oui,
33:50 Anne-Sophie MILLI: en fait, c'est ça.
33:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que vous vivez Seul Est-ce que vous fumez Comment vous buvez de l'alcool ? Les antécédents familiaux, etc.
34:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais un certain nombre de choses. Si ça ne peut pas répondre, ce n'est pas grave. Et donc, je vais te mettre dans les mains de ma collaboratrice Eugénie. Comme ça, tu n'as pas besoin de poser de questions. Je te mets Axel ochi gratos et tu te lances dans cette optique-là. Parce que moi, Ce qui m'intéresse, c'est que tu fasses de la marge et du chiffre, parce que ça va te faire de la trésor. Tu vas travailler ton image. Ça va donner du sens à ce que tu veux faire. Et les achats, Tu les gères plutôt bien, en fait, parce que tu passes à droite, à gauche sur les canaux. Et tant que tu n'es pas, il faut peut-être qu'on se structure, Mais on fera ça à la fin pour préparer le après.
34:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le gain de temps de PDA de ton équipe, Il doit être au service des nouvelles missions.
34:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
34:42 Anne-Sophie MILLI: alors, du coup, ma question par rapport à ce gain de temps, Il est aussi d'apporter une réponse au troisième EHPAD.
34:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, c'est vrai. Et ça, tu le sens, comment
34:57 Anne-Sophie MILLI: Je le sens bien parce que déjà d'emblée, les demandes ne sont pas du tout les mêmes. L'organisation n'est pas la même que les deux autres. EHPAD.
35:09 Anne-Sophie MILLI: C'est plutôt sécurisant.
35:11 Anne-Sophie MILLI: Aujourd'hui, ils travaillent comme ça, ils saisissent les ordos. C'est beaucoup plus carré et c'est déjà ce que j'entends un peu aux alentours. Sur cet EHPAD-là. Il y a combien de lits ? 80.
35:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, donc ça te rajoute 100 000 balles, ce chiffre.
35:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, 40 000 balles de marge.
35:35 Anne-Sophie MILLI: Ben oui, et oui.
35:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ben oui, et oui. Donc, en fait, l'enjeu, c'est que tu absorbes avec la même équipe. Cet EHPAD, en fait.
35:46 Anne-Sophie MILLI: Oui, c'est ça. En sachant que, je me disais, il y a la période des congés qui arrive cet été. Est-ce que c'est le bon moment ? L'étudiante, qui vient le samedi matin, elle veut absolument travailler sur quatre mois, mai, juin, juillet, août. Enfin, absolument. Elle m'a vraiment sollicité. Elle est hyper motivée. Et je l'ai un peu embauchée. Alors, j'avais le besoin d'avoir une demi... Elle vient que trois heures par semaine. Ce besoin-là, Je l'avais jusqu'à maintenant à cause de la désorganisation.
36:16 Anne-Sophie MILLI: Et en fin de compte, je me rends compte maintenant qu'on a déjà restructuré des choses, que finalement, On n'a plus vraiment besoin d'elle. Mais en même temps...
36:24 Anne-Sophie MILLI: Je l'ai embauchée sur du long terme parce qu'on a tellement peu d'étudiants dans le secteur, On a tellement peu de pharmaciens que je n'ai plus vu les choses à long terme et parce qu'elle est vraiment bien.
36:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu vois, tu vas la mettre sur les nouvelles missions. En plus, je peux te dire qu'ils sont plus cousés à la PAC en ce moment. On l'était quand on était à la PAC, beaucoup, beaucoup, beaucoup. Elle,
36:44 Anne-Sophie MILLI: elle peut les faire.
36:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, l'enjeu, c'est que moi, j'ai un principe.
36:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour recruter, je mets les gens les moins chers possibles de mon équipe.
36:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi qui coûte plus cher, ou mon pharmacien qui coûte plus cher, il vient à la fin.
37:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'in fine, l'acte pharmaceutique en lui-même, c'est la fin, c'est le commentaire.
37:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est comme si quand tu vas te faire ta rate, tu vas chez le biologiste, ce n'est pas le biologiste qui te pique. Tu ne sais même pas la tête qu'il a le mec.
37:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ni ton radiologue.
37:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Potentiellement, ton radiologue, il est à Nice. Et il a reçu ta radio en visio, il a reçu ta radio par mail et il te fait ton commentaire. Avec une IA, tu n'en sais rien. Tu vois ce que je veux dire ?
37:29 Anne-Sophie MILLI: Oui, il y en a beaucoup qui fonctionnent comme ça.
37:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'enjeu, c'est que justement, dans ta structuration, Et je te ferai une méthodologie, Puisque dans la méthodologie qu'on a, tu as une méthodologie qui permet de le faire, c'est que toi, Si tu es la seule pharmacienne, tu te prépares et entre deux clients, tu vas voir le dernier client, le client, qui a fait ton truc. Tu vois ce que je veux dire ? C'est important.
37:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, si tu as une étudiante en pharmacie, Elle va tout à fait savoir recruter, installer, etc. Et c'est la polyvalence qui va te faire du business, qui va te faire de la renta.
38:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est important, tu ne l'as pas encore tout à fait rempli. Enfin, tu ne l'as pas rempli, J'ai regardé, mais ce n'est pas grave.
38:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu le feras quand tu auras le temps. Ça va te nourrir aussi. Je t'avais mis un truc sur l'organisation des tâches.
38:13 Anne-Sophie MILLI: J'avais écrit, c'était écrit ne pas remplir ou je ne sais plus.
38:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'est un autre fichier. Dans ce que je t'ai...
38:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai regardé... Ça, c'était la motivation des patients. C'était très intéressant.
38:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que tu as mis, c'était très intéressant, Je trouve.
38:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu as déjà coché un certain nombre de choses. Et de toute façon, Il y a le transfert qui est en train d'arriver. Donc, de toute façon, Les choses vont être différentes.
38:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça, C'est intéressant parce que tu as déjà identifié sur quoi tu devais travailler. J'ai beaucoup aimé le début, maintenant, de 3 enfants. Et...
38:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Juste pour préciser, les trottes en jean, Tu peux le faire s'il n'y a pas besoin de WC.
38:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le trottes en jean, tu peux le faire sans toilette, ce n'est pas grave.
39:00 Anne-Sophie MILLI: On le fait, le trottes en jean.
39:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, pardon. Et le cystite, tu n'as pas besoin, Ils peuvent aller chez eux et revenir. C'est juste la différence.
39:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les entretiens, C'est pour ça que moi, Je pense que tu as un enjeu de communication de service. santé, même vis-à-vis de ton patient. Ton médecin, Je ne sais pas comment tu peux, s'il est ouvert à ça ou pas.
39:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en tout cas, Tu as coché les cases et j'ai mis normalement la titulaire. Les gens viennent pour toi. Donc, ça, tu l'as mis.
39:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est important, ce que tu dégages de ton officine. C'est important et la relation avec les médecins. Donc, ça, c'était bien. Oui, ce que tu voulais mettre, le pas touché, Il est juste après.
39:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est parce que moi, dans quelques semaines, Je me mets ici l'évolution.
39:46 Anne-Sophie MILLI: Oui.
39:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, quand je vais le mettre, ça va venir superposer à ce que tu as fait. Ah, Oh, tiens. Donc, c'est pour ça que je ne m'étais pas tenu pas touché. On reviendra sur ça après, parce que c'est un peu tôt aujourd'hui.
39:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je n'ai pas à regarder encore pour l'équipe.
40:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce qui est intéressant, c'est que tu sais à peu près, du coup, tu as ton coût et on va pouvoir le suivre. D'accord ? Donc, je voudrais vraiment te donner comme plan d'action, là, de travailler avec Pascal sur la PDA en priorité. Et ça va être ça, notre sujet.
40:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour que tu puisses avoir une vision beaucoup plus… Normative de ce que c'est le monde normal de la PDA. Pour que tu sois éclairé en termes de décision et en termes de libération du temps pour pouvoir t'organiser. Parce qu'en fait, je ressentais que tu as comme tu cours après ça, ça te prend la tête en permanence. Ah bah, non, mais des nuits blanches, c'est fou et t'as mis manque de sommeil et t'as mis manque de sommeil. Donc, moi, je veux régler ça, moi, je veux vraiment régler ça vraiment. Régler ton bien-être en fait, parce que du coup, tu prendras des décisions avec lucidité. Et tant que tu n'as pas, ça, en fait, ça va être plus dur. Et donc, mon point prio, c'est de lancer ces deux chantiers-là. Avec Pascal, on va structurer la PDA. Avec Eugénie, tu vas lancer les nouvelles missions.
41:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord.
41:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est vraiment important. Et ça, c'est les deux. Et moi, le troisième truc, en fond… Je ne crois pas que tu l'AiES et je pense que c'est bien que tu l'aies. D'ores et déjà, pour pouvoir avancer, pour pouvoir préparer ton transfert. Tu ne fais pas de reporting du tout, ta pharma.
41:26 Anne-Sophie MILLI: C'est l'objet du livre que je lis actuellement.
41:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc, j'en ai créé un pour que tu puisses le remplir au fur et à mesure.
41:35 Anne-Sophie MILLI: Alors, je pense que je le fais, mais je le fais dans ma tête. Donc, forcément, il y a des oublis.
41:40 Anne-Sophie MILLI: Forcément, en fait… J'ai peut-être un peu aussi cette peur que si je mets tout par écrit tout le temps, Je ne vais pas faire fonctionner correctement. Ma mémoire. Et oui, C'est vrai que je fonctionne beaucoup à…
41:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, là, ce n'est pas du tout lié à la mémoire. Tu parles d'un reporting avec tes chiffres.
42:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, je vais te demander au fur et à mesure, tu prends le temps nécessaire, ne te mets pas la pression là. Tu vas rentrer tes chiffres de 2024. Comme ça, on va pouvoir se comparer. 2024-2025. Dans l'outil tel qu'il est, Et je vais te le mettre dans le drive. Je vais prendre un peu de temps pour te l'expliquer. Tu as ton chiffre d'affaires TTC, Je pense que ça, c'est OK. On va avoir une croissance. Ce qui m'intéresse, c'est le chiffre d'affaires mois par mois, par taux de TVA.
42:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu vas mesurer tout de suite les actions que tu mets en place.
42:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu vas voir ta TVA 0 qui augmente et qui est que de la marge, quand tu vas voir que effectivement, ta TVA? 5,5, parce que ton étudiante, tu l'as foutue, tu lui dis une vente sur deux, vous me faites du pilège, etc. Par exemple, sur le conseil associé, On a vu qu'il y avait une marge de progression.
42:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas tout de suite voir que ce que tu mets en place, ça se voit parce que ton 5-5, ton 20, Ça augmente, même quand tu fais tes prix.
42:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que sinon, tu as l'intuition que ça avance, mais tu ne te rends pas forcément compte.
43:05 Anne-Sophie MILLI: J'avais construit un tableau, mais beaucoup plus simplifié. Et en fait, Une fois sur deux, j'ai oublié de le remplir. Enfin, voilà, Ce n'est effectivement pas suivi correctement.
43:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton réflexe du premier ou du deuxième jour de chaque mois, c'est que tu remplis, ça. Pourquoi premier ou deux Parce qu'on fait un stop sur un certain nombre de choses. Donc, tu me remplis aussi, s'il te plaît, les produits chers.
43:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Supérieur à 1930, versus N-1. Parce que, sinon, on se fait mal au cerveau parce qu'on a fait moins 7. Et en fait, On a fait moins 7, mais on a fait moins 20 en produits chers. Donc, le moins 7, en fait, c'est vachement bien.
43:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ? Ensuite, le nombre de jours d'ouverture, c'est important.
43:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça te permet aussi de te dire, tu as fait moins 2, mais tu as deux jours de moins. Donc, c'est normal.
43:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je travaille la perception et le dynamisme du cerveau qui fait raccourcir, Qui dit « vois moins » . Quand on voit moins et qu'on ne sait pas pourquoi, on se dit. « putain, c'est la merde » .
43:59 Anne-Sophie MILLI: Non, mais c'est marrant parce qu'avec mon associé, toutes les fins de mois, en fait, on s'appelait, Il disait « ah ben là, il y avait un jour de moins que machin » . Alors lui, Il le faisait en fait, mais il ne m'avait jamais donné les outils pour le faire aussi.
44:11 Anne-Sophie MILLI: Donc, je l'écoutais parler et en fait, c'est exactement ça. C'était toutes ces lignes-là dont il avait confiance.
44:18 Anne-Sophie MILLI: Et pas moins.
44:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et voilà. Et du coup, en fait, Quand tu rentres ton chiffre d'affaires et ton nombre de jours, ça te calcule ton ca par jour et toi, dans ton business plan, Tu sais que tu dois faire, je te dis n'importe quoi, 2 millions. Donc, 2 millions, divisé par le nombre de jours ouvert. Tu te tends ta tête, tu te dis, OK, Il faut que je fasse 4 000 balles par jour. Et là, ça te calcule tout de suite si tu es au-dessus ou en dessous. Donc, en fait, ça te donne des indicateurs, tu vois. Ta marge logicielle en pourcentage, On sait qu'elle est fausse. Mais si tu mets des actions correctives dans ton quotidien, si elle diminue... Ou si elle augmente, même si elle est toujours fausse, Mais au moins tu vois la tendance de la courbe.
44:52 Anne-Sophie MILLI: D'accord ?
44:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que de toute façon, tu n'as pas l'air mis à rien. Ensuite, ça va te calculer. Ton panier moyen grâce à la fréquentation et le nombre de jours et le nombre de ventes et le chiffre d'affaires. Donc, ça, ça va se calculer tout seul. Ton panier moyen, Il baisse si tu fais plus de missions et plus de conseils associés. Tu es d'accord avec ça ? Parce que, comme l'ordonnance, ça coûte plus. Si tu vends des produits à côté, il baisse. Donc, s'il baisse, c'est bon signe.
45:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est contre-intuitif, mais c'est bon signe.
45:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton nombre d'ordos Et après, ce qui va être intéressant, c'est justement dans le reste de ta gestion, c'est ton stock informatique. C'est pour ça que je te demande de le faire au début du mois parce que tu fais un arrêté du stock à l'instant. T. Et tes fluctuations, Ce qui va te permettre de voir tes fluctuations de trésorerie puisque tu as ton paiement deux mois plus tard. D'accord ? Oui. En général, tu payes ton stock entre un et deux mois, tu vois.
45:41 Anne-Sophie MILLI: Oui. Alors, moi, je le paye à 30 jours, fin de décade.
45:46 Anne-Sophie MILLI: Donc,
45:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu ne mets pas tes achats directs.
45:49 Anne-Sophie MILLI: Ouais, mais le chat direct, c'est pas énorme, quoi.
45:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais pour après, pour après, pour après. Ouais, pour après.
45:53 Anne-Sophie MILLI: Le tableau, je l'aurai après.
45:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, là, Je te le mets maintenant parce que tu vas le remplir et cette routine-là, Elle va te faire du bien.
46:01 Anne-Sophie MILLI: Oui, oui, non, mais complètement. Non, mais ce que je veux dire, le tableau, J'aurai toujours accès après, en fait. L'idée, c'est de le suivre.
46:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, bien sûr. C'est pour toi.
46:09 Anne-Sophie MILLI: Oui,
46:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: pour toi.
46:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et même quand ça s'arrête, pas, et même quand ça s'arrête, pas, l'accompagnement. On gardera le drive. Si tu veux et moi, je pourrais regarder de temps en temps, tu m'envoies un WhatsApp, Je regarde et on fait des commentaires. Je suis pas, tu vois.
46:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ta masse salariale
46:27 Anne-Sophie MILLI: Oui.
46:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as des prestataires parce que ça se suit bien, ça, c'est important.
46:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Surtout quand tu es en croissance.
46:35 Anne-Sophie MILLI: Tu la trouves, quoi, sur les bulletins, tout simplement
46:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, normalement, tu demandes à ton comptable, il te dit le coût entreprise de la masse salariale par mois.
46:43 Anne-Sophie MILLI: Par mois ? Oui, j'ajoute juste mes bulletins.
46:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tes bulletins en co-entreprise.
46:49 Anne-Sophie MILLI: En co-global,
46:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui.
46:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mis les prestats parce que parfois, Il y en a plein qui prennent des prestats de votre entrepreneur et qui considèrent que ce n'est pas de la masse. sale, mais en fait, Ça rentre quand même dans la masse sale et je ne crois pas que tu en aies. Ensuite, tu as Trezo. Oui.
47:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est important parce que la fluctuation de Trezo est assez stratégique à suivre.
47:11 Anne-Sophie MILLI: C'est la photo du compte au 31.
47:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au moment où tu remplis, absolument.
47:16 Anne-Sophie MILLI: Oui.
47:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que ça fait partie de la routine du début de mois. Et comme tu peux être sur, grosso modo, ta trésor, elle dépend de quoi De ton stock, de ta masse salariale, de la dernière partie. Qui est l'argent dehors.
47:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est-à-dire tiers payant, différé, vignette avancée, attente, client, compte.
47:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hyper important de le suivre, ça. Surtout quand tu as des EHPAD.
47:40 Anne-Sophie MILLI: Oui.
47:43 Anne-Sophie MILLI: Donc, tu vois, depuis une semaine, justement, J'ai refait le point sur l'argent dehors, sur un des EHPAD.
47:51 Anne-Sophie MILLI: Un peu plus de 2 000 euros, dont plus de la moitié sur le compte de l'EHPAD, des impayés depuis septembre, quand même.
47:58 Anne-Sophie MILLI: J'ai fait un mail depuis une semaine. Personne ne rappelle. Personne.
48:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui. Oui.
48:06 Anne-Sophie MILLI: Alors, 2 000, ça paraît. Je pense qu'ils doivent se dire, 2 000, chipote, Ce n'est pas beaucoup.
48:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce qu'ils sont comme toi, qu'ils ont aussi un problème de masse sale, qu'ils ont aussi un sous-effectif, Et que c'est une tâche supplémentaire, et que ça les emmerde. C'est parce que dans le mail,
48:22 Anne-Sophie MILLI: j'ai soumis l'idée déjà qu'on allait arrêter ce fonctionnement et que j'allais leur demander. Soit de tout prendre en charge et de refacturer aux patients, soit de me donner mon dasepa pour prélever les patients.
48:35 Anne-Sophie MILLI: Ils ne répondent pas.
48:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, ça ne m'étonne pas.
48:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est vrai que, par contre, si tu as une routine d'enjeux et tu vois en suivant tous les mois, si ça s'accumule, tu vas faire. Et surtout, il y a un certain nombre de lignes, notamment, Moi, je n'ai quasiment pas de vignettes avancées, plus jamais, J'ai des clients en attente, mais je n'ai plus de vignettes avancées, j'ai assez peu de différés. Enfin, bon, bref, mais si plus tu attends sur certaines lignes, moins tu te feras payer. Donc, en fait, il y a un enjeu à ce que tu aies un truc un peu basal. Le retard au traitement fait qu'on va perdre de l'argent. Voilà et d'ailleurs, moi, dans mon reporting qui est plus complexe, mais c'est trop compliqué, J'ai marqué plus de 30 jours, moins de 30 jours.
49:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: En première étape, Je pense que ça suffit largement. Parce que mon résiduel plus de 30 jours, s'il augmente, c'est… Bref, mais en tout cas, en remplissant ça et tu prends le temps nécessaire, mais ça va te donner un indicateur. Et du coup, On va pouvoir comparer après. Parce que là, on va comparer au mois d'avant. Et puis, je retravaillerai l'outil pour que derrière, on puisse se dire, Moi, j'aime bien travailler sur des périodes. Donc, je prends les trois mois et je dis, tu vois, en trois mois, ton 5-5, C'était en moyenne, je ne sais pas, 4000 balles. Et regarde, les trois mois là, c'est 5000 balles.
49:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, moi, je ne veux pas qu'il y ait trop de cases, donc en fait, tu sais, j'utilise Excel, puisque quand tu fais des sommes comme ça, en bas, tu as ta moyenne et ton… Et donc ça, c'est ça que tu fais, c'est ça que tu fais sans perdre trop de temps. Par contre, ça, C'est important de noter, parce qu'en plus, tu rends ta progression, et ça te permet de prendre des décisions. Ça mesure tes décisions que tu as prises, et ça te permet d'en prendre d'autres. Et tu n'as pas de surprise, tu n'arrives pas à ton bilan avec une surprise. Tu as ta marge informatique, tu as ta croissance, tu as ta masse salariale, tu as ta réseau, Il n'y a pas de surprise.
50:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va te donner du cadre, et donc, c'est la seule chose. C'est vraiment le 1 ou le 2 du mois. Et moi, je vais être un peu chiant, c'est que je vais me connecter le 2 du mois ou le 3 du mois. C'est la seule chose que je te demande dans ton organisation par rapport à tes contraintes, sauf si tu pars en vacances. Et c'est pas grave au début mars. attention, ne le fais pas pendant tes vacances pour que tu puisses couper, mais profiter de ta famille, c'est important que tu le fasses parce que cette routine-là de chef d'entreprise va te permettre d'être éclairée.
50:50 Anne-Sophie MILLI: Oui, c'est un super outil.
50:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
50:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je vais le mettre dans le drive, d'accord ?
51:01 Anne-Sophie MILLI: Oui.
51:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour récapituler, déjà, Je t'envoie Pascal et je t'envoie Eugénie. Et il y a ce truc-là, c'est le gros sujet de notre lancement de truc.
51:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que vraiment, je veux que tu sois tranquille. Pardon, J'ai coupé le truc sans faire exprès. Je veux que tu sois tranquille dans ta tête pour pouvoir te projeter sur le projet qui est canon.
51:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? C'est vraiment… L'objectif, c'est que tu sois sereine.
51:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout est pain, tout est pain,
51:40 Anne-Sophie MILLI: Tu les as suivis. Non, je ne le serai pas si vite. J'ai quand même ce recours au-dessus de la tête.
51:45 Anne-Sophie MILLI: J'étais encore avec mon avocate ce matin, au téléphone.
51:48 Anne-Sophie MILLI: Elle est confiante.
51:50 Anne-Sophie MILLI: Tout semble bien maîtrisé, mais malgré tout, ce n'est pas waouh. Il y a toujours ça.
51:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est sûr, mais tu vois, dans maîtriser l'admin, On va gommer petit à petit les pains. Qui est difficile parce que je vais te donner un outil ou un truc qui va te faire gagner vachement de temps.
52:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et peut-être une routine de dire, OK, une demi-journée par mois, Je traite ça avec ce fichier-là, ce fichier-là, ce fichier-là, après, Je n'y touche plus.
52:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Parce que quand tu regardes ton… Tu vois, vendre, on connaît les lacunes, etc. Mais dans la gestion du back-office, gérer les flux, moi, je trouve ça plutôt correct. Les inventaires, une fois par an, vu ton volume, Ce n'est pas très grave.
52:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Celui des réserves, ce n'est pas très grave. Non,
52:37 Anne-Sophie MILLI: non, C'est juste que je n'ai pas d'organisation en place pour faire l'inventaire, en fait.
52:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et l'organisation du tueur, les primes, les challenges, les RH, etc.
52:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as quand même pris soin de ton équipe, tu les manages au quotidien, tu as recréé ton équipe.
52:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très bien.
52:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui ne rapporte pas beaucoup d'argent, c'est-à-dire le back-office, il faut que tu t'en Libra un maximum. C'est là où je vais t'aider en termes de méthode et d'outils, pour que tu puisses y passer le moins de temps possible. Parce que j'imagine que, et notamment, demander à ton comptable, au lieu de t'envoyer la liste 15 jours avant ton bilan. Des 90 pièces qu'ils n'ont pas, tu leur demandes de te l'envoyer une fois par mois.
53:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu te mets une journée à une demi-demi, parce qu'en fait, à la fin…
53:26 Anne-Sophie MILLI: On s'en vécu déjà, quoi.
53:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais non, mais parce qu'eux-mêmes ne sont pas organisés.
53:32 Anne-Sophie MILLI: Mais carrément, tu passes deux mois autour du bilan à courir après tout ce qui leur manque, c'est insupportable.
53:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Donc, en fait, toi, Tu as un fichier, dès que tu as une dépense, soit tu remplis dans le fichier, soit tu. As une pochette, et tous les mois, tu leur balances.
53:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu ne peux pas être tributaire de leur réorganisation, toi.
53:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, tu arrives, J'étais dans une pharmacie, parce qu'il se trouve que je suis chez mes parents, dans la Drôme, qui gardent mes enfants pendant que je travaille.
53:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand on était au ski, et que si tu veux Nantes, le ski, c'est quand même une tanasse, Et que mes parents habitent dans la Drôme, Une fois que je suis par là, j'y reste, Tu vois.
54:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, bref, Il y a une pharmacie que je coach, qui est à une heure de chez mes parents. Donc, j'y suis allé.
54:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et j'arrive dans le bureau, et la titulaire était sur une feuille recto, verso, Parce qu'il y a son bilan qui se clôture bientôt.
54:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Facture de...
54:23 Anne-Sophie MILLI: Genre, septembre ou juillet 2024, restaurant. Je sais pas quoi. En même temps, je leur jette pas la pierre, ils peuvent pas être à jour. Si moi, je ne le suis pas non plus, tu vois. Aujourd'hui, j'envoie les factures que je reçois sans les avoir forcément vérifiées en plus, mais tout ce que je ne reçois pas. Ils peuvent pas deviner tu vois
54:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: et ils pourraient envoyer un mail automatique tout le début de mois, Penser à m'envoyer justificatif de dépense du mois, ce n'est pas compliqué. Donc, en fait, ce qu'ils ne sont pas capables de faire, Moi, je te fais une liste de ce que tu dois lancer en début de mois, et comme ça, tu es peinard. En fait, tu ne subis pas, tu as un coup d'avance.
55:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils se connectent à tes comptes ou tu leur envoies tous les mois. Ton brevet de compte
55:05 Anne-Sophie MILLI: Non, ils se connectent.
55:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc du coup, S'ils ne se connectaient pas, ils te demanderaient.
55:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire qu'il y a des organisations qui sont possibles. Donc, en fait, enlève-toi. C'est pour ça que je voulais que tu notes toutes tes tâches, parce qu'on a plein qu'on peut gommer.
55:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Plein, plein, plein qu'on peut gommer.
55:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, C'est tout ce qui te prend la tête et qui te fait chier, Que tu mets en pile, et qui te prenne la tête et auquel tu penses, du coup, ne pas être compétente. Donc, en fait, comme on ne le fait pas, encore une fois, c'est Toi qui es titulaire et maître de ton orga. Personne ne t'aidera, tu as bien vu. Ni tes confrères, ton groupement, Si tu achètes bien et que tu fais du chiffre pour eux, tant mieux. Et ton comptable, il va te dire en bilan, trois mois plus tard, C'est super, mais il faut augmenter votre marge ou sinon, Vous ne faites pas cette réseau pour éviter quelqu'un. Merci, au revoir.
55:56 Anne-Sophie MILLI: Donc, là, c'est toi qui…
56:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le Conseil n'est pas forcément… C'est trop loin du ballon.
56:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, c'est toi qui es maître. Et moi, Mon enjeu, c'est de t'aider à te fournir les outils pour que tu sois maître et que tu aies un coup d'avance. Ok ? Je te fais un petit mail, récap.
56:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te fais la liste. Je te fais un petit mail, récap.
56:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en fais un en copie. Eugénie, un en copie, Pascal, comme ça.
56:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on avance comme ça. Tu pars quand exactement
56:28 Anne-Sophie MILLI: Du 1er au 8 mars.
56:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, remplis le 29, alors.
56:36 Anne-Sophie MILLI: Ben oui, il y a 28 jours. C'est bon, ça passe.
56:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais c'est pas grave, parce que comme tu vas tout rattraper, c'est pas grave si tu le fais en cours de mois. Essaye juste de noter le stock au 29 et le stock du réseau. Non, mais moi,
56:46 Anne-Sophie MILLI: le stock, il reste enregistré.
56:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, donc voilà, tu remplis au fur et à mesure. Franchement, profite de tes vacances, c'est important.
56:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Fais une cure de sommeil, des siestes, prends des tisanes de sommeil avant de partir dans la pharma.
57:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il détend toi, ça suffit pas, non, ça suffit pas, je prends ou je prie, ça dépend des moments,
57:14 Anne-Sophie MILLI: des périodes, quelques petits substituts de sommeil. Je me plains pas, j'ai eu 7 ans de ma vie où j'étais insomniaque complète, donc je me plains pas du tout. Ça va beaucoup mieux, mais il y a encore des jours un peu difficiles. Ouais, c'est normal. Juste une question par rapport aux grossistes, est-ce qu'il faut vérifier les factures grossistes
57:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Qu'est-ce que tu conseilles ? Deux, trois fois par an.
57:45 Anne-Sophie MILLI: Alors, tu vérifies quoi ?
57:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je vais t'envoyer un fichier.
57:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vérification. Tu prends l'imac Tu prends ton IMAC ?
57:54 Anne-Sophie MILLI: L'IMAC, je le fais tous les mois, ça.
57:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bon. Tu l'IMAC. Moi, je te donne le fichier Excel. Tu remplis. Tu vas voir si la somme correspond.
58:01 Anne-Sophie MILLI: Non, mais je l'ai, Le fichier Excel.
58:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, bon, c'est bon, alors.
58:05 Anne-Sophie MILLI: Non, mais je veux dire, est-ce qu'au quotidien, Quand tu reçois une commande Labo directe, tu vérifies ta facture Au quotidien, comment font les autres ? Est-ce qu'ils vérifient ce que l'OCP facture
58:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non. Bah, oui, Enfin non, non, non. En fait, T'es pas l'abri qui te facture des trucs et que t'as... Mais en théorie, ils le font pas quand même, mais sinon, Tu bouffes trop de temps. J'imagine que tu vas préférer une par ligne.
58:28 Anne-Sophie MILLI: C'est pour ça. C'est ce que me disait mon associé, mais je me suis toujours posé cette question. Je me dis, on...
58:32 Anne-Sophie MILLI: On est hyper rigoureux sur les factures Labo. Et finalement, sur le grossiste, on lui fait confiance. Il voit un IMAC, il écrit ce qu'il veut dedans.
58:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, Moi, j'ai fait le travail sur Boiron pendant 3 mois et sur OCP pendant 3 mois. Boiron J'ai eu une faute d'un tube granule et OCP, j'ai eu une boîte. Donc si tu veux... Ouais,
58:57 Anne-Sophie MILLI: ok. Ça vaut pas le coup de rien.
59:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, par contre, dans la commande directe, Ce qui est important, c'est de regarder le prix tarif, la remise et la quantité.
59:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, ça doit correspondre à ce que tu as reçu.
59:10 Anne-Sophie MILLI: Alors, moi, je regarde déjà la somme en bas, si elle correspond à mon ordinateur.
59:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Normalement, tu le fais aux achats. Oui,
59:21 Anne-Sophie MILLI: et je vais savoir si on aurait un moment d'échange pour parler plus des choix stratégiques. Liées au transfert, notamment le choix du génériqueur, etc. J'aurais bien aimé avoir ta vision.
59:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me mets à ta dispo. Là, je suis arrivé, je voulais qu'on fasse l'objet général. Je prends l'heptagone, je le regarde et on le commente un peu. On enchaîne avec le reporting et après, on met un thème en avant comme ça.
59:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Prochain rendez-vous, autour de vacances, on se met là-dessus. Moi, je n'ai pas de problème. Parce que pendant ce temps-là, et pendant tes vacances, Pascal, Il peut avancer avec ta nouvelle collaboratrice et Eugénie avec une autre, si tu veux.
01:00:00 Anne-Sophie MILLI: Oui, mais...
01:00:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est bien que du chapote, mais voilà. Oui, mais non,
01:00:05 Anne-Sophie MILLI: mais après, je ne sais pas quand est-ce qu'il va revenir vers moi.
01:00:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, tu prends rendez-vous dans l'agenda et tu me mets dans le WhatsApp, Je voudrais qu'on parle de ça, et puis, comme ça, j'anticipe. Oui.
01:00:16 Anne-Sophie MILLI: Mais Pascal, du coup, c'est lui qui me rappelle Oui, oui, je m'en occupe. C'était par rapport au retour du troisième Ehpad. Je leur ai promis début mars, c'était surtout ça comment j'aborde l'accueil,
01:00:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: je m'en occupe. ok ? Faut que je te laisse parce que j'ai une collègue à 14h. Bon courage, Bye Bye à bientôt.
