[2025-01-07_12-25-26] Anne Déliot et Romain ROUSSELET + Christine Boucomont

00:05 Romain ROUSSELET: Bonjour Anne, est-ce que tu me vois ? Est-ce que tu m'entends ?
00:09 anne deliot: Ouais, super, bonjour !
00:11 Romain ROUSSELET: Tu vas bien ?
00:12 anne deliot: Ça va bien, oui, et toi ?
00:15 Romain ROUSSELET: Ça va bien. Alors, j'imagine que tu n'es pas loin de ton cabinet, voire dans ton cabinet.
00:22 anne deliot: En fait, je suis dans mon cabinet, je viens de finir il y a moins d'une minute, et donc le timing est fait, voilà.
00:30 Romain ROUSSELET: Bon, trop bien. Écoute, Je te propose qu'on attende une ou deux minutes que Christine se connecte. Merci.
00:38 Romain ROUSSELET: Et je peux en profiter pour te souhaiter mes meilleurs voeux. Je ne sais pas si ça se dit encore le 7 janvier, mais mes meilleurs voeux pour cette année.
00:46 anne deliot: Merci. Et puis, écoute, je te souhaite aussi une très bonne année.
00:50 anne deliot: Merci. Avec plein de réussite et de bonheur.
00:53 Romain ROUSSELET: Tu as pu partir en vacances ou pas ?
00:56 anne deliot: Alors, en fait, je ne suis pas partie. On a eu la joie d'avoir en famille la gastro. Voilà.
01:02 Romain ROUSSELET: Ah, sympa.
01:03 anne deliot: Sympa, ouais. Mais écoute, a priori, en discutant avec tout le monde, cette année, il y avait le choix entre la grippe, un peu le Covid et la gastro.
01:11 Romain ROUSSELET: Bon.
01:13 anne deliot: Nous, on a choisi la gastro.
01:15 Romain ROUSSELET: Le choix du roi.
01:16 anne deliot: En tout cas, on n'est pas ballonnés des fêtes, je veux dire. Il faut voir le côté positif. On reprend l'année légèrement. Voilà. On va dire que c'est comme ça.
01:29 Romain ROUSSELET: J'ai ma fille qui l'a chopé, alors je ne peux pas te dire si elle est ballonné ou pas, parce qu'elle a 11 mois, donc je ne peux pas encore parler.
01:36 Romain ROUSSELET: Mais effectivement, je vois qu'il y a eu pas mal d'épidémies sur ces trucs-là, c'est fou.
01:46 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu as bossé ou tu étais en vacances ?
01:49 anne deliot: J'ai eu une semaine de vacances, la deuxième semaine des vacances scolaires. En fait, la résolution de cette année, c'était je prends une semaine de vacances à chaque vacances scolaires.
02:01 Romain ROUSSELET: et c'est bien je te confie c'est très bon je vais envoyer un petit message à Christine je crois qu'elle avait juste un rendez-vous juste avant il n'y a pas de problème je ne veux pas te...
02:27 Romain ROUSSELET: je ne vais pas te décaler ta journée, tu reprends à quelle heure toi, à 13h ?
02:32 anne deliot: Non, j'ai un peu de temps parce que j'ai remis à 14h. Comme j'avais justement une aliénation en début d'après-midi, c'est pour ça que j'avais mis le créneau. J'avais attendu un petit peu avant de mettre ce créneau-là parce que c'était pas fou pour trouver un créneau. Et là, la semaine de reprise, tu vois, on a eu quand même pas mal de bouleversements dans le planning.
02:55 anne deliot: Et du coup, j'avais rajouté d'autres créneaux que les patients préféraient. Donc voilà, à midi, j'avais plus le temps.
03:02 Romain ROUSSELET: Trop bien. Bon, écoute, je n'ai pas de réponse de Christine. On va démarrer sans elle dans tous les cas. Tu l'as vue pendant quatre mois, donc elle est la mieux placée pour pouvoir savoir ce qui s'est passé. Elle m'a déjà fait un long débrief.
03:18 Romain ROUSSELET: Donc moi, j'ai déjà pas mal de billes.
03:21 Romain ROUSSELET: On se retrouve... tous les deux aujourd'hui pour cette fin de programme.
03:29 Romain ROUSSELET: Si tu veux, l'objectif, c'est qu'on puisse prendre 15 à 30 minutes pour pouvoir regarder ensemble où tu en es par rapport aux objectifs que tu t'étais fixés en début de programme.
03:39 anne deliot: Oui.
03:41 Romain ROUSSELET: Voir là où tu as réussi à mettre des choses en place, là où potentiellement il y a encore de la faiblesse ou du moins tu voudrais renforcer.
03:49 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est de pouvoir faire un bilan de ces quatre mois avec pour objectif retravailler certains points si certains points restent à retravailler. Si ce n'est pas le cas, potentiellement, pouvoir te présenter aussi des next steps potentiels. Puisque comme je l'avais présenté, on a beaucoup du mentorat qui est beaucoup plus light, mais qui est aussi beaucoup plus sur le long terme pour pouvoir maintenir la cadence. Et puis, ça m'intéresserait aussi de pouvoir voir ton retour sur l'expérience puisque de la même façon que tu demandes à tes patients leur avis, c'est important pour moi d'avoir l'avis de nos clients pour pouvoir améliorer et continuer à améliorer notre process. Ça te va ? Oui,
04:33 anne deliot: ça me va.
04:35 Romain ROUSSELET: Parfait. Trop bien.
04:37 Romain ROUSSELET: Écoute, je te laisse démarrer peut-être un petit peu sur… ton sentiment, ce que tu as réussi à mettre en place sur les quatre derniers mois. Enfin voilà, peut-être reprendre tout ce qui était fixé.
04:50 anne deliot: Alors, donc du coup, moi j'avais pris l'accompagnement, donc suite à une conférence que j'avais regardée donc cet été.
04:58 anne deliot: que j'avais trouvé super. Et puis, comme je t'avais expliqué au mois de juillet, quand on s'était eu, moi, c'est sûr que si tu veux, j'étais vraiment en attente de pouvoir organiser mieux mon planning, pouvoir aussi reprendre un peu le contrôle sur les flux de passion.
05:23 anne deliot: Donc tu te souviens, moi j'ai fait de Libra avant pendant 9 ans, après je me suis formée en ortho et donc ça fait maintenant plusieurs années que je fais de l'ortho exclusive.
05:34 anne deliot: Et en fait si tu veux, quand on commence omnipraticien et qu'on passe à l'ortho, il y a quand même toujours une certaine difficulté à appréhender le plan de vie parce que c'est quand même pour moi deux activités totalement différentes, avec une charge administrative qui est différente.
05:51 anne deliot: Donc je savais que voilà. que c'était le moment de s'y mettre pour changer.
05:56 anne deliot: Après, les quatre mois sont passés très rapidement.
06:00 anne deliot: Je pense que dans la forme d'accompagnement, surtout au début, il y a tellement, mine de rien, de choses à mettre en place pour arriver à changer les choses que ça prend toujours du temps. Et je pense que pendant les quatre mois, je n'ai pas forcément toujours assez mis à profit, notamment les échanges que je pouvais avoir avec Christine. Mais ça, je pense que c'est peut-être quelque chose qu'on te remonte. Parce qu'entre les choses qu'il faut qu'on mette en place au cabinet, moi, j'ai beaucoup impliqué mon équipe. Je ne sais pas si Christine t'a dit, mais moi, mes deux assistantes, vraiment, je les ai impliquées. Je leur ai expliqué dès le départ que je me faisais accompagner, quelles étaient les lignes directrices que je voulais avoir. Vraiment, je les ai impliquées dans le changement du planning.
06:51 anne deliot: dans le changement aussi au niveau de la gestion du matériel, puisqu'on a mis en place de préparer le matériel à l'avance dans les petites boîtes.
07:03 anne deliot: Donc ça me semblait quand même important, si tu veux, de vraiment pour le coup leur faire prendre le bateau d'équipe.
07:10 Romain ROUSSELET: Le pli, bien sûr.
07:16 anne deliot: Donc bref, tout ça pour dire qu'il y a eu quand même pas mal de choses.
07:21 anne deliot: qui se sont mises en place.
07:23 anne deliot: Ce n'est pas terminé par rapport à tout ce qu'on a travaillé. Et c'est vrai que quatre mois, ça passe vite quand tu es déjà dans le changement tous les jours dans ton cabinet. Et en même temps, je pense que j'aurais pu ou dû solliciter davantage peut-être Christine pour...
07:43 anne deliot: Voilà. pour des petites choses au quotidien, mais les échanges qu'on a eus à chaque fois, ça s'est vraiment bien passé, c'était très constructif. Ça répondait à mes problématiques que j'avais à chaque fois.
07:55 Romain ROUSSELET: Ok.
07:56 Romain ROUSSELET: Et quand tu dis qu'il te reste des choses à mettre en place, je fais une micro-parenthèse, mais je te l'avais dit pendant notre premier rendez-vous, mais nous, on se laisse toujours aussi de la marge pour pouvoir continuer de donner du temps après ces quatre mois-là. Donc, c'est aussi la raison pour laquelle on échange aujourd'hui, c'est que… s'il y a des points qui ne sont pas totalement intégrés ou pas totalement résolus ou sur lesquels tu as besoin d'avoir plus de recul, nous, on est capable de te donner du temps pour ces points-là et potentiellement pas tout de suite, dans un mois ou dans deux mois.
08:25 Romain ROUSSELET: Mais ça m'intéresserait de comprendre quels Christine puisque c'est aussi important pour nous de se dire qu'il y a des points qui mettent peut-être plus de temps et qu'on doit peut-être présenter plus en amont.
08:38 Romain ROUSSELET: Tu penses à quoi en fait ?
08:43 anne deliot: certaines fonctionnalités du logiciel puisque moi j'avais quand même j'avais dans le leader avant de commencer l'accompagnement et et en fait je me suis rendu compte qu'il y avait énormément de fonctionnalités que je n'utilisais pas tout simplement parce que je soit je ne m'en souvenais plus lors de la présentation qu'on a eu du logiciel il ya quelques années en tout cas il ya quand même pas mal de fonctionnalités qu'on n'utilisait pas du tout et qui permettent quand même d'avoir une plus grande maîtrise de son activité.
09:21 anne deliot: Aujourd'hui, ça va mieux, mais je ne peux pas prêter pour savoir utiliser correctement encore toutes les fonctionnalités qu'on a énumérées avec Christine.
09:34 anne deliot: Ce qui restait en difficulté, c'était vraiment les restrictions au niveau du plan de vie.
09:41 anne deliot: C'est-à-dire qu'elle a pris vraiment les choses, les familles d'actes, les actes, les commentaires de séance. Et ça, c'est quelque chose qui, au départ, a quand même été compliqué de bien comprendre.
09:58 Romain ROUSSELET: Pour toi ou pour l'équipe ?
10:00 anne deliot: Pour les deux, pour moi également. Parce que tu vois, la première présentation que j'avais faite à Christine de mes actes, etc., je n'avais pas encore fait ce qu'il fallait.
10:12 anne deliot: Au niveau de la différence entre les commentaires de séance, les temps impartis pour chaque nature d'acte, etc.
10:19 Romain ROUSSELET: Ok, clair.
10:21 anne deliot: Donc, ça, ça nous a quand même demandé une certaine gymnastique mentale, on va dire. on va dire ça comme ça, et après structurer et de créer la trame vraiment du planning. Parce que je pense que depuis toutes ces années, j'ai toujours été un petit peu dans faciliter la mise en place des rendez-vous et trouver facilement des créneaux aux patients quand vraiment il y en a un qui était exigeant, on arrivait toujours à trouver un arrangement, alors que là, quand on met en place le planning, c'est strict. C'est-à-dire que tout le monde doit s'y tenir et du coup, ça demande une rigueur qui, pour l'instant, n'était pas encore bien établie. Que ça soit au niveau du secrétariat, que ça soit au niveau de mes assistantes et que ça soit au niveau de moi-même. Je ne suis pas en train du tout de...
11:16 Romain ROUSSELET: Ouais, et ça, c'est quoi ? Tu penses que c'est dans l'explication ? Ok, non mais attends. En fait, plutôt que de...
11:26 Romain ROUSSELET: En fait, je vais demander à Christine de revenir là-dessus.
11:30 anne deliot: C'est l'exigence, si tu veux, que peuvent avoir les patients qui sont habitués à ce que tu leur donnes le créneau qu'ils veulent. Sauf que maintenant, quand tu leur dis, écoutez, le planning, c'est comme ça. Donc, ça sera tel jour, telle heure. C'est plus compliqué au niveau du changement d'habitude de la prise de rendez-vous.
11:50 anne deliot: Voilà.
11:51 anne deliot: Ok.
11:56 anne deliot: Alors, les points qui nous restent encore, c'était...
12:02 anne deliot: Donc ça, le planning, on a vraiment bien avancé là-dessus. Les courriers aussi.
12:12 anne deliot: Donc je dirais aujourd'hui, ce qui nous reste encore, c'est vraiment finaliser la mise en place correcte de toutes les restrictions qu'on s'est... mise dans le planning. Ok. Très bien. Oui, bien sûr. J'ai fait rentrer de nouveau des nouveaux patients, puisque ce que je ne faisais plus, sauf que c'était visiblement, clairement, la mauvaise stratégie, parce que forcément, quand tu arrives au terme des traitements débutés, si tu n'as pas remis de nouveaux patients, voilà.
12:51 anne deliot: Donc là, on a fait rentrer des nouveaux patients.
12:54 anne deliot: On a... fait aussi, ça peut paraître complètement bête, mais on a fait beaucoup plus attention à caler les rendez-vous en fonction des échéances de règlement.
13:06 anne deliot: Donc, en fait, ça change tout. C'est-à-dire que si tu vois 30 patients dans la journée, si les 30, ils ont une échéance à régler, ce n'est pas du tout la même journée que s'ils viennent, mais qu'ils sont entre deux échéances et que de toute façon, ils ne sont pas habitués à revenir payer.
13:22 anne deliot: Alors, on a parlé du prélèvement avec Christine.
13:27 anne deliot: C'est quelque chose pour l'instant qu'on n'a pas encore mis en place. On en a beaucoup discuté avec mon équipe.
13:34 anne deliot: Le frein, il vient clairement de nous. C'est toujours ce problème de rapport à l'argent avec les patients. Alors, Christine, il y a beaucoup… Ça, elle m'en a beaucoup parlé pour me dire que… Enfin, voilà, il ne devrait pas y avoir de problème de rapport avec l'argent dans la mesure où… C'est normal, il y a un traitement, il faut être honoré, c'est juste normal.
13:57 anne deliot: Mais c'est vrai qu'on n'a pas encore mis en place le prélèvement.
14:01 anne deliot: Sinon, le fait d'avoir fait rentrer les nouveaux patients, mais pas que, le fait d'avoir aussi mieux organisé le planning. Donc pour l'instant, on est en hausse dans le chiffre d'affaires.
14:13 Romain ROUSSELET: Félicitations.
14:14 anne deliot: Donc, bah oui, c'est bien.
14:17 Romain ROUSSELET: donc c'est passé de combien à combien tu étais à 380 dans le souvenir c'est ça ?
14:24 anne deliot: c'est ça, écoute pour l'instant par rapport à notre comptabilité elle va du premier à... ah bonjour !
14:31 Romain ROUSSELET: bonjour je suis désolée je sais pas j'ai bugué là dessus on a démarré sans toi t'inquiète pas on était sur la hausse du chiffre d'affaires donc tu arrives pour les bonnes nouvelles bon bah écoute alors notre compta donc elle va du 1er juillet au 30...
14:47 anne deliot: au 30 juin et donc là depuis juillet depuis le 1er juillet on était à je dirais qu'on est à plus de 50000 Donc ça peut paraître pas énorme comme chiffre par rapport au nombre de cabinets.
15:04 anne deliot: Pour moi c'est bien parce que ça veut dire que j'ai quasiment un mois d'avance en fait.
15:08 Christine: Ah c'est beau ça !
15:10 anne deliot: Donc pour moi c'est une bonne nouvelle, sachant qu'en plus j'ai réussi à prendre une semaine de vacances pendant les vacances de la Toussaint et une semaine de vacances à Noël.
15:22 anne deliot: Donc pour moi c'est plutôt positif, voilà.
15:27 Romain ROUSSELET: Bravo, bravo. Donc, plus de deux semaines de vacances sur une demi-année et plus de 50 000 euros de chiffre d'affaires. Oui.
15:37 Romain ROUSSELET: Ce qui veut dire que tu devrais finir ton année fiscale avec grosso modo entre plus 100 et plus 110 000 euros de chiffre d'affaires.
15:48 anne deliot: C'est ça.
15:49 Romain ROUSSELET: Waouh.
15:49 anne deliot: Écoute,
15:50 Christine: alors bien sûr,
15:51 anne deliot: le fait d'avoir… pas rentrer des nouveaux patients.
15:59 anne deliot: Christine, c'est ce que tu m'avais dit, la grosse erreur était d'avoir arrêté de prendre des nouveaux patients quand on a l'impression d'être sous l'eau, on dit on stoppe les entrées alors qu'en fait pour le coup en ortho c'est pas du tout comme ça qu'il faut réfléchir. Mais c'est ce que j'expliquais à Romain, je pense que quand on passe mine de rien d'un exercice d'omni à l'exercice d'ortho, il y a quand même vraiment une transition qui est importante à faire et même si on pense avoir compris. comment ça devait fonctionner.
16:26 anne deliot: Il y a quand même une forme d'ancrage de ce qui est encore assez présent.
16:35 anne deliot: Alors que là, grâce à Christine, je pense que j'ai compris comment ça devait fonctionner au niveau de l'ortho, entre les flux rentrants, présents, sortants. Et ça devait être un équilibre, en fait. Et si on trouve cet équilibre, ça devient beaucoup plus prédictible.
16:55 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu as des super wins, tant chiffrés en termes financiers qu'en termes de temps, parce que je me souviens qu'effectivement tu étais aussi à la recherche de temps.
17:08 Romain ROUSSELET: Oui.
17:10 Romain ROUSSELET: Sur les aspects sur lesquels il y a encore du travail, moi ce que je note c'est l'exigence liée à ce nouveau planning, tu as partagé le fait de… d'un besoin de casser les barrières mentales pour la prise de rendez-vous, mise en place correcte de toutes les restrictions qui sont mises dans le planning.
17:32 Romain ROUSSELET: Et le troisième point qui est du coup le rapport à l'argent.
17:37 anne deliot: Je n'ai pas honte de le dire, c'est encore quelque chose qui est difficile pour moi, et pour mine de rien, et pour mon équipe.
17:47 anne deliot: C'est vrai que...
17:49 anne deliot: que si tu veux les gens ont toujours une certaine exigence que ce soit pour la prise de rendez vous mais aussi quelquefois au niveau des paiements et voilà c'est quelque chose avec lesquels on n'est pas forcément toujours à l'aise au niveau des restrictions du planning bien sûr qu'on s'améliore de jour en jour puisque là avec les restrictions il y a beaucoup moins de manoeuvres Au niveau des paiements, comme je te disais tout à l'heure, le prélèvement, ce n'est pas quelque chose pour l'instant qu'on a réussi à mettre en place. Mais comme j'expliquais à Romain, pas pour un problème technique, c'est nous qui, pour l'instant, n'avons pas mis en place les prélèvements.
18:38 anne deliot: Donc ça, c'est quelque chose sur lequel on pourrait encore améliorer les choses.
18:44 Romain ROUSSELET: Ok. Non, écoute, super intéressant. Déjà, merci de l'exhaustivité et de la qualité de l'information, tant sur ce qui reste à bosser que sur les résultats que tu as réussi à obtenir. C'est cool d'avoir un tableau aussi détaillé.
19:01 Romain ROUSSELET: Ce que l'on peut te proposer, comme je te l'avais dit, ce qui est important pour nous, c'est qu'à la fin d'une mission, on puisse avoir un tableau qui est 100% fini et pas 90% fini. Et là, en l'occurrence, ce que j'entends, c'est que...
19:16 Romain ROUSSELET: Tu as eu des résultats chiffrés, c'est génial. Cependant, il y a trois points sur lesquels je pense qu'une petite séance d'une heure pourrait faire du bien sur le planning, sur la mise en place, sur tout ce qui est restrictions et aussi le mindset lié à l'argent. Moi, ce que je te propose… c'est de reprendre un créneau avec Christine sur un temps de 30 minutes à une heure peut-être pas aujourd'hui mais d'ici deux semaines ça te laisse encore Finalement, 15 jours de plus avec aussi la rentrée, potentiellement aussi plus de nouveaux patients et plus de recul aussi sur ce début d'année.
20:07 Romain ROUSSELET: Prendre cette heure-là pour pouvoir faire le point sur ces trois sujets-là. Tu arrives avec des questions et que Christine puisse te détailler et te partager tout ce qu'elle a en tête aussi. Et à l'issue de ce... Et à l'issue de cette heure-là, qu'on refasse un point tous les deux et que moi, je puisse te présenter ce qu'on peut te proposer pour la suite. Ça te va ?
20:29 anne deliot: Ça me va parfaitement.
20:31 anne deliot: Donc, d'ici une quinzaine de jours, oui, on refait un point ensemble, Christine.
20:36 Christine: Avec plaisir. Moi, je n'ai pas ouvert beaucoup de choses sur Calendly volontairement.
20:42 Christine: Mais si les horaires sur Calendly ne te conviennent pas, tu me fais un message et on trouve quelque chose ensemble. D'accord ?
20:48 anne deliot: Parfait.
20:50 Romain ROUSSELET: On te laisse la conversation. WhatsApp ouverte pendant encore ces deux semaines. À la fin de la mission, si on décide de ne pas continuer, on devra la fermer. Mais en l'occurrence, pour ces deux semaines, on la maintient ouverte. Je demande à Vanessa de te relancer d'ici 15 jours si on n'a pas tes nouvelles et sa batterie de créneau. Oh,
21:11 Christine: mais Anne,
21:13 Romain ROUSSELET: je suis sûre qu'elle va le faire. Ah, ça, elle le fera. Il n'y a pas de problème.
21:16 Romain ROUSSELET: Mais en tout cas, écoute, merci. Merci pour la qualité et l'exhaustivité de l'information. Franchement, c'est rare.
21:22 Romain ROUSSELET: est suffisamment rare pour être souligné. Et puis, encore félicitations pour les résultats que tu as réussi à obtenir. On a fait une partie du job, mais tu en as fait une grande partie.
21:30 anne deliot: C'est un travail d'équipe, vraiment, j'insiste, parce que j'ai vraiment impliqué mes assistantes dès le départ.
21:38 anne deliot: Le changement, ce n'est jamais simple, mais si on essaye de le faire tous dans la même direction, c'est plus facile, si on nage tous dans le même courant.
21:52 Romain ROUSSELET: Tu pourrais féliciter tes équipes de votre part.
21:55 anne deliot: Oui, parce qu'elles le méritent. Je sais que ça leur a demandé, et ça leur demande encore tous les jours, une certaine adaptation, je pense qu'on peut dire ça, et une rigueur sur des points où jusqu'à maintenant, on n'y était pas. On n'était pas assez rigoureux. Et sur les outils du planou.
22:20 anne deliot: mais aussi découvert certains aspects du logiciel.
22:25 anne deliot: Et ça c'est fou parce qu'en fait c'est un logiciel qui est tellement complet, je pense qu'on n'en utilise même pas la moitié.
22:36 anne deliot: Donc il est très bien conçu, il y a des choses qui sont plus simples que d'autres, mais quand on acquiert certaines fonctionnalités, c'est vraiment une aide au quotidien.
22:51 anne deliot: Je ne sais pas comment les personnes qui exercent leur taux sans logiciel, honnêtement, je ne sais pas comment ils font. Parce qu'au niveau administratif, quand tu as un logiciel qui tient la route, c'est quand même beaucoup mieux.
23:06 Christine: Je suis tout à fait d'accord. C'est pour ça que c'est vraiment mon préféré. Mais il faut savoir s'en servir, il faut savoir le programmer.
23:15 Christine: Et la chance que j'ai, c'est que j'ai travaillé… beaucoup avec ce logiciel et c'est moi qui ai permis le développement parce que moi je les connais sous unix logiciel et c'est moi qui ai écrit leur premier manuel donc j'ai été celle qui les a en kiki mais tous les jours voire toutes les minutes à développer des fonctionnalités et je dois dire que je pense que je le connais mieux même que leur que leur leur formateur mais donc je suis ravi que tu aies pu bénéficier de mon expertise et de mon expérience sur ça.
23:50 anne deliot: On les a pas mal sollicités je t'avoue là depuis enfin tout le mois de décembre je pense qu'on les avait très très régulièrement au téléphone pour voilà pour débloquer des choses dans le planning et ils sont là pour ça et moi pendant ces quinze jours si tu as encore des choses je vais les réinstaller sur mon ordinateur parce qu'en fait
24:10 Christine: Sur mon ancien ordinateur, il mangeait trop de mémoire. J'ai un nouvel ordinateur, je l'ai réinstallé. Donc,
24:16 anne deliot: même si tu veux… Super ! Voilà. Comme ça, ça sera plus facile des fois pour regarder les… On peut faire des partages d'écran.
24:22 Christine: Tout à fait.
24:28 Christine: Voilà. Ok. Je suis très, très heureuse, Anne. Vraiment. Et bravo pour ton implication. C'est top.
24:35 anne deliot: Oui, de toute façon, il n'y a pas le choix. Quand on s'y met, on s'y met. Sinon, je ne vois pas comment...
24:41 Romain ROUSSELET: Non, ça ne marche pas.
24:45 anne deliot: Bon, on fait ça. Je reblocke d'ici une quinzaine de jours et on fait le débrief. Et puis, à la suite de soi, Romain, tu pourras me dire les différentes solutions. Bien sûr.
24:56 Romain ROUSSELET: Carrément, c'est ce qu'on fait.
24:59 Romain ROUSSELET: J'ai mis un petit message sur le groupe WhatsApp, Vanessa a les instructions, donc pour le coup, on a notre prochain échange qui sera dans 15 jours.
25:05 anne deliot: Parfait, impeccable.
25:08 Romain ROUSSELET: Super. Passez une bonne journée toutes les deux.
25:10 Christine: Merci beaucoup.
25:10 anne deliot: Bonne journée, à très bientôt. A bientôt. Au revoir. Au revoir.
