[2025-02-25_09-27-21] Audrey Gutierrez and Maxime VetoLibre

00:14 Maxime SymbioVet: Ça va être un peu poppy Playtime, je sais pas, c'est chiant.
00:43 Maxime SymbioVet: On va télécharger 40 fringues.
00:45 Maxime SymbioVet: On joue aux Jeux qu'on a déjà.
00:48 Maxime SymbioVet: Tu ne veux pas jouer à Valhalla Gestion. Gestion Je joue à
00:54 Audrey Gutiérrez: Dinosaur. Tu le vois après.
01:09 Maxime SymbioVet: Je vais faire sortir.
02:44 Maxime SymbioVet: Je suis sûr que ça allait arriver, Je vous en dis ça.
02:49 Maxime SymbioVet: Pour la première fois, deux humains ont pu se parler dans leur rêve.
02:55 Maxime SymbioVet: Il y a une startup dans la Silicon Valley qui a créé un boîtier qui prend les ondes, Les EEG, ECG, Machin, truc, Et ils ont simulé du coup, ce qu'ils appellent des rêves lucides.
03:09 Maxime SymbioVet: Donc, c'est un rêve.
03:13 Maxime SymbioVet: C'est un rêve où tu as conscience de ce dont tu rêves et tu peux agir comme tu veux dans ton rêve. Et ils ont eu une discussion, donc ils ont mis deux dormeurs côte à côte, Ils ont eu des discussions dans leur rêve, et puis, au réveil, Ils ont relaté chacun leur discussion et c'est la même. Ça veut dire qu'un jour, on pourrait genre dormir et dans la nuit, on pourrait discuter.
03:40 Maxime SymbioVet: Ça démarre ma charge.
03:44 Maxime SymbioVet: Bonjour Maxime, Bonjour Audrey, J'étais juste bloqué, j'arrive pas à dégager mon micro, ça va et toi Ça va rentrer du ski
03:58 Audrey Gutiérrez: Ouais, et oui, il faut bien, non, c'est bon. Personne blessé, Bon bah, très bien
04:09 Maxime SymbioVet: du coup. Aujourd'hui, on fait un petit point sur le troisième mois d'accompagnement et avec quelques gros changements majeurs à mettre en place prochainement. Je voulais juste commencer par refaire déjà le point sur les quelques éléments qu'on avait en attente et dont tu m'as envoyé les informations par mail. Donc, il y avait les frais comptables, on est d'accord, tu m'as dit. On est à peu près à 12 000 euros par an ?
04:35 Audrey Gutiérrez: Oui.
04:36 Maxime SymbioVet: C'est ça. Donc ça colle avec les frais que j'ai vus. Les autres frais qu'on avait d'enregistrement, tu m'as dit, c'est lié au changement de société. Donc ça, c'est bon pour moi. Et il restait la modification du loyer. Donc tu m'avais dit que c'était tombé à peu près en cours d'année, entre
04:50 Audrey Gutiérrez: 2020 et 2023.
04:56 Audrey Gutiérrez: Oui, c'est ça, c'est sur la fin d'année. En fait, c'est concomitant avec le début de la CELAR.
05:00 Maxime SymbioVet: Ok, parfait. Et donc, du coup, ça a été rectifié juste pour les prévisionnels. OK, parfait, donc sur ça. Il y avait d'autres informations que je dois avoir en ma connaissance ?
05:10 Audrey Gutiérrez: Non, je t'ai renvoyé ce matin parce que, comme je suis à la clinique, j'ai récupéré les données par rapport au prix du kilowattheure, par rapport à l'NFP.
05:21 Maxime SymbioVet: J'ai vu ça ce matin,
05:22 Audrey Gutiérrez: tout à fait. Et donc, en fait, on passe du simple au double.
05:24 Maxime SymbioVet: C'est incroyable, Comme quoi, des fois, on a peur d'augmenter de 10%. visiblement, ils ont pas trop de problèmes par rapport à ça.
05:33 Audrey Gutiérrez: Bah, ils te laissent pas le choix en fait.
05:35 Maxime SymbioVet: C'est ça, mais en même temps, ils ont le monopole. Donc on a pas d'autres mots à dire.
05:39 Maxime SymbioVet: OK, donc ça, c'est bon, donc c'est plutôt rassurant. Dans un sens, ça veut dire que c'est pas, on n'a pas de casse-pierre électrique, c'est juste que...
05:45 Audrey Gutiérrez: Non, après, je vais quand même suivre, on en parlait avec Anne, on va quand même suivre la Conso, la conso, Je vais faire un tableau et comme ça, dès qu'on aura les factures. Électricité pour pour voir parce que c'est vrai que nous, on est en pompe à chaleur, donc l'hiver, il fait froid. Donc, le chauffage tourne et l'été, Il fait très chaud, comme on a des baies vitrées. Et la Clim tourne. Donc ça ne fait pas de mal de quand même sensibiliser à la gaspillage.
06:09 Maxime SymbioVet: Tout à fait. Mais du coup, il fallait qu'on le sensibilise sur le bon indicateur. Et en effet, le kilowattheure est plus intéressant que le sensibiliser sur le prix de la facture. Puisque du coup, là, ça n'a plus d'intérêt.
06:20 Maxime SymbioVet: Ok, très bien. Donc ça, pour moi, c'est bon.
06:22 Maxime SymbioVet: Je voulais faire le point sur le travail d'exhaustivité des factures que tu m'as fait parvenir.
06:29 Maxime SymbioVet: Donc le travail, il est grosso modo bien réalisé. On met en avant pas mal de points, notamment sur des actes qui reviennent régulièrement, qui sont mal facturés ou pas facturés. Donc, sur ça, Je vais essayer juste de me le mettre un petit à côté là pour pouvoir le voir en même temps.
06:57 Maxime SymbioVet: Le seul point que je voulais te faire parvenir, c'est peut-être que c'est trop tard. Et si c'est trop tard, ce n'est pas grave, on fera autrement. En fait, l'idée, C'était vraiment de pouvoir comparer sur le nombre total de factures, le nombre qui sont bons, le nombre qui sont mauvais, Et après de pouvoir regarder le total que représentent en chiffre d'affaires ces factures.
07:18 Audrey Gutiérrez: Oui, ça, je peux te les retrouver. Oui, oui. J'ai du coup 88 factures. Ah, oui, mais non, parce que celles qui sont bonnes. Oui, non. Je regarde, ça fait 30% des factures qui ne sont pas bonnes. C'est vrai que j'ai sommé le chiffre d'affaires mal facturé, mais je n'ai pas sommé. En fait, je vais pouvoir te retrouver, comme là, J'ai mis le nom des gens et les dates, Je vais pouvoir te retrouver les factures où il y a eu des erreurs, voir le Delta que ça représente. En termes de pourcentage du coût non facturé sur ces factures-là. Mais les factures qui étaient correctement facturées, Je n'ai pas le total. Je ne sais pas comment je les ai prises au pif.
08:00 Maxime SymbioVet: Et tu ne les as pas encodées quelque part Tu n'as pas un endroit où tu t'es mis toutes les références, des factures qui étaient bonnes ?
08:06 Audrey Gutiérrez: Non.
08:07 Audrey Gutiérrez: Ok. Non, en fait, Je m'étais mis le nom comme tu voulais que ça soit équitable d'un veto à l'autre. J'ai regardé d'octobre à février et je me mettais des petits bâtons pour à chaque fois que je checkais une facture d'un de nous. Ok,
08:23 Maxime SymbioVet: je comprends.
08:25 Maxime SymbioVet: Ça marche, Ce qu'on va faire, c'est on va simuler un prix moyen par facture. Sur ce que tu as fait. Qui était bon, ça, je l'ai regardé,
08:39 Audrey Gutiérrez: le panier moyen. En fonction des mois, on est à peu près à une centaine d'euros lissé sur tous les vétos. Ce qu'on va faire, c'est qu'on va se dire sur les...
08:50 Maxime SymbioVet: Donc, là, on en a 20 et quelques. Je crois sur ce qui reste ...
08:54 Audrey Gutiérrez: Et j'en ai étudié 88.
08:57 Audrey Gutiérrez: Mais il y a des hospices aussi. Donc, sur les hospices, tu vois, Celle à 91 euros, c'était une facture à 500 euros.
09:06 Maxime SymbioVet: En fait, on va partir sur un panier moyen parce que de toute façon, sinon, Il faut refaire tout le travail et ce n'est pas l'idée. En fait, Ce qui est vraiment intéressant maintenant, c'est de savoir, OK, On a 30 % de factures qui sont mal encodées ou il y a des erreurs potentiellement.
09:19 Maxime SymbioVet: Mais ça, ça représente. Combien, en termes de perte d'affaires, en perte de chiffre d'affaires ? Sur ton activité quotidienne. Parce qu'en fait, maintenant, Il va y avoir deux étapes qui vont se mettre en place. La première, c'est qu'on va rectifier cette manière de facturer et, en parallèle de ça, on va augmenter nos tarifs. Et en fait, L'idée est de se dire qu'on veut arriver, par exemple, à 7% d'augmentation du chiffre d'affaires, On fait 7 moins le taux de non-facturation que tu as.
09:47 Maxime SymbioVet: Donc, admettons, tu vas avoir en moyenne, dans toutes les cliniques, on est à 4-5% de non-facturation.
09:53 Maxime SymbioVet: Tu vois, admettons que tu es à 4, on va faire. 7-4%. Donc ça veut dire qu'il ne nous restera que 3%. Et donc, ça veut dire qu'au lieu de faire une augmentation de tous nos prix de 7%, on va faire une augmentation de 3% ciblée sur des actes qui sont vraiment intéressants.
10:07 Audrey Gutiérrez: Ok.
10:12 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça, moi, je vais… Tu m'as dit le panier moyen, il est à combien
10:18 Audrey Gutiérrez: Une centaine d'euros, J'ai regardé. Alors, des fois, ça oscille en fonction des vétos à 80 jusqu'à 120.
10:24 Maxime SymbioVet: Ok, donc je vais prendre un panier moyen.
10:27 Maxime SymbioVet: Donc, 100 euros, 88 factures analysées et 29 erronées en la bête.
10:39 Maxime SymbioVet: Donc, on va voir l'estimation du taux de compétence. Ok, très bien. Je vais te faire ça après. Je prévoirai une estimation du taux de nos facturations. Forcément, ce sera quelque chose un peu à la louche, parce que l'idée est plutôt d'avoir... Et par contre,
11:01 Audrey Gutiérrez: Je peux déjà te...
11:03 Audrey Gutiérrez: Sur les 20 et quelques factures fausses, par contre, Je peux te donner les montants pour déjà avoir un... C'est ce qu'on faudra. Ça, je vais te le retrouver facilement.
11:11 Maxime SymbioVet: Ce qu'il faut là que tu me fasses, c'est que tu me sortes. En effet, tout le montant TTC de chacune de ces factures qui sont erronées dans les 29.
11:19 Audrey Gutiérrez: Je vais te le rajouter dans le tableau, comme ça, tu l'envoies.
11:22 Maxime SymbioVet: Et moi, je vais faire 88, moins 29, donc ça veut dire les lignes de facture qui sont bonnes, fois. Un panier moyen global de 100 euros. Et après, je te prie ton calcul.
11:31 Maxime SymbioVet: Par contre, Ce qui est intéressant sur ce travail-là, c'est qu'on va avoir un, notre pourcentage de nos facturations, et deux, On va pouvoir identifier les actes. Dedans, tu as des actes qui sont régulièrement mal facturés.
11:46 Maxime SymbioVet: Dans ce cas-là, C'est un travail où il va falloir former nos équipes à bien comprendre. Quand est-ce qu'on facture, dans quel cas et pourquoi on facture ce montant.
11:54 Maxime SymbioVet: Et l'autre travail, C'est là où on a de la non-facturation, Il faut qu'on crée les actes.
12:21 Maxime SymbioVet: Est-ce que tu as déjà identifié des actes à créer, qui n'existent pas aujourd'hui ?
12:25 Audrey Gutiérrez: Le nettoyage des oreilles. Quand on fait un gros nettoyage d'oreilles, Libra, on ne l'a pas. Après, quand je t'ai mis non facturé, c'est des actes qu'on a déjà, Le tarif existe, Mais ça n'a pas du tout été facturé. Il y a souvent, les erreurs que j'ai retrouvées. Le plus, c'est entre les injections, parce qu'on a un truc sur des produits. lambda, de la cortisone, des antibios, des trucs. Or, convenir, On facture au nombre d'injections et pas une injection sans produit et après le produit.
12:59 Audrey Gutiérrez: Comme ça, on se fait un peu plus de marge, sauf en hospice.
13:03 Audrey Gutiérrez: Mais par contre, les morphiniques, le maropitan, le convenia, ces trucs-là, On fait une injection sans produit ou les Libra et compagnie.
13:17 Audrey Gutiérrez: On fait le tarif d'une injection et on rajoute le prix du produit. Et là, c'est souvent que ça merdouille.
13:26 Maxime SymbioVet: Et le produit, tu l'injectes OML
13:32 Audrey Gutiérrez: Pour les morphiniques et le maropitan, oui, c'est OML.
13:44 Maxime SymbioVet: Je regarde juste là sur ton tableau, les erreurs de facture pour voir s'il y a des actes qui m'intriguent. Mais en effet, il y a beaucoup d'injections. CS, C'était consultation de suivi, 1.
13:54 Audrey Gutiérrez: Oui, c'est ça. Et en fait, c'est pareil. On a une consultation pleine, on a une consultation suivi 2 à 30 euros et une consultation de suivi 1. Et en fait, On en avait parlé lors de la dernière réunion, Mais il y a souvent des consultations de suivi qui sont mises en consultation de suivi. 1, alors que... Ça ne devrait pas. C'est des animaux qu'on revoit un mois après. Et du coup, c'est 9 euros par-ci, 9 euros par-là. Et tout cumulé, du coup, c'est mal facturé.
14:21 Audrey Gutiérrez: Donc ça, c'est des trucs qui sont souvent mal facturés.
14:24 Maxime SymbioVet: Parce que j'allais te dire, ce que je vois souvent revenir, en effet, c'est ces consultations de suivi en lieu de deux. Donc ça veut dire que soit, c'est que tu as des équipes qui ne comprennent pas la différence entre les deux. Soit c'est qu'elles veulent aller vous la facturer.
14:38 Audrey Gutiérrez: Oui, c'est plutôt la deuxième option.
14:40 Maxime SymbioVet: Quoi qu'il arrive. Quoi qu'il arrive dans cette situation, la première étape, c'est on refait un point, on reforme tout le monde.
14:46 Maxime SymbioVet: On demande bien à la fin, est-ce que tout le monde a compris, est-ce qu'il y a des questions sur ça ? Toi, tu te notes dans un papier à quelle date tu as fait, qui était présent et est-ce qu'il y a eu des questions. Et à partir de là, la prochaine fois qu'il y a une erreur, c'est pas dur. Tu convoques en 1-1-1-1, tu vas dans une salle à part, tu dis voilà, On a été réunis dans telle date, J'ai demandé si tout le monde avait bien compris, j'ai demandé s'il y avait des questions, il n'y avait pas eu de questions, Donc j'estime que tu as compris, donc pourquoi tu l'as fait.
15:12 Audrey Gutiérrez: Ok.
15:14 Maxime SymbioVet: Ok ?
15:14 Audrey Gutiérrez: Ça marche, ouais. Et après, sinon, c'est des… Là, ce qui n'était pas facturé, c'est ça, c'est tu fais une cisto, elle n'est pas facturée, tu fais un frottis, ce n'est pas facturé.
15:28 Audrey Gutiérrez: En hospice, c'est souvent grâce au compte rendu. En fait, des fois, il y a une anesthésie, mais les produits anesthésiques ne sont pas facturés.
15:36 Audrey Gutiérrez: Ou les médocs injectés pendant l'hospice ne sont pas facturés. L'alimentation, les poches de perfs, voilà. Donc ça, C'est des trucs où on a des actes de créé et des tarifs, mais c'est oublié.
15:49 Maxime SymbioVet: Je vois qu'en effet, Il y a beaucoup de choses qui sont faites en hospice.
15:52 Maxime SymbioVet: Est-ce que déjà, Vous travaillez avec des actes groupés
15:58 Audrey Gutiérrez: Alors oui, on a un truc. Pack, hospitalisation, Du coup, où, par défaut, Tu as ta pause de cathé, tu as la première journée d'hospite, La perfusion, les différents cathés, Tu dois les supprimer. Donc ça, on l'a pour l'hospite et après les injections, mais tu l'as que pour le premier truc. Après, tu n'as pas un pack pour les autres journées d'hospite, mais on pourrait.
16:27 Maxime SymbioVet: Je pense que ça, ça pourrait être intéressant parce que c'est toujours plus simple de dire. Aux équipes, On clique sur l'acte groupé à la journée, donc tu as un jour 1 et après tu as un jour supplémentaire, et de décoper. Ce qui n'est pas fait, que d'aller chercher un par un tes actes, Et là, tu as souvent des risques d'oubli.
16:44 Maxime SymbioVet: Donc, en effet, si tu as déjà ton jour 1, c'est parfait, rajoute juste jour supplémentaire sur ton pack, et dedans, tu mets toujours la même chose, tu mets ta poche à perf, Je ne sais pas si tu factures la journée... Tu mets ta journée d'hospitalisation, mais est-ce que tu factures la nourriture, des choses comme ça
17:00 Audrey Gutiérrez: Oui.
17:02 Maxime SymbioVet: Tu mets ton package global avec tout ça, Et puis ce sera à eux de décocher ou de retirer ce qu'ils ne font pas.
17:08 Audrey Gutiérrez: Et rajouter, il faudrait qu'on fasse une petite ligne en mettant « ne pas oublier les produits injectés » .
17:14 Maxime SymbioVet: Exact.
17:16 Maxime SymbioVet: Donc, à l'intérieur, tu peux très bien mettre au moins déjà une injection standard.
17:21 Maxime SymbioVet: Après, eux, ils ont juste à moduler s'ils en mettent deux ou trois en fonction de la pathologie.
17:26 Maxime SymbioVet: Et en effet, Il peut pas juste qu'ils te rajoutent ceux qui sont OML.
17:30 Audrey Gutiérrez: Ok.
17:32 Audrey Gutiérrez: Ouais. Et après, sinon, on a les packs pour les abscès. On a un pack SUF et chirurgie générale en nombre de points. Parce qu'avant, on avait un tarif ablation, petite tumeur, adhérente, non adhérente. Et au final, tu t'apercevais que pour 100 balles, des fois, tu faisais 20 points de pot.
17:52 Audrey Gutiérrez: La petite tumeur se transformait en grosse masse. Donc on a fait un pack chirurgie générale où justement tu as la consulte, tes injections, l'anesthésie pour rien oublier et tu décoches. Et tu as les points simples, les points U, les points encrois, les sur G, tous les trucs pour rien oublier. Et les pansements et préparation de la plaie.
18:13 Maxime SymbioVet: Ok, parfait.
18:15 Audrey Gutiérrez: En plus, ça fait un résumé. Par contre, dans les tarifs qui ne sont pas créés, c'était toi sur le message WhatsApp où tu disais les trucs. On n'a pas de trucs. Nettoyage d'oreilles. On a Coupe de griffes, on a vidange glanzanale. Mais ça, c'est des trucs qu'on ne facture pas forcément. Si le chat n'a pas été...
18:38 Maxime SymbioVet: Tous ces actes-là que tu vois, qui sont régulièrement non facturés, pas mal facturés, mais non facturés.
18:44 Maxime SymbioVet: Et pour les actes que tu vas créer, je pense notamment à ton nettoyage d'oreilles, ou même des tontes, C'est des choses qu'on voit très régulièrement, qui ne sont pas facturées. Coupe de griffes, toutes ces choses-là. Moi, je te conseille, tu les reprends tous et tu mets des prix petits. Tu démarres vraiment avec des tout petits prix. Le but en fait, c'est qu'on ait 100% d'adhésion, plutôt que d'avoir en fait un sur deux qui va facturer. Et tu auras le double du prix.
19:09 Audrey Gutiérrez: Mais on est, je crois, Coupe de gris, vidange de glandes, anal, On est à 9 euros.
19:13 Maxime SymbioVet: Les deux
19:16 Audrey Gutiérrez: Ouais.
19:17 Maxime SymbioVet: C'est une seule ligne ou c'est deux lignes
19:19 Audrey Gutiérrez: Non, c'est deux lignes, mais je crois que le tarif, c'est 9 euros pour les deux.
19:26 Maxime SymbioVet: Donc voilà, ça ne me choque pas.
19:29 Maxime SymbioVet: Pour chaque intitulé, tu mets un petit tarif. Une fois qu'on a 100% d'observance, on verra après comment on évolue ça dans le temps.
19:36 Maxime SymbioVet: Et en fait, c'est toujours dans la même démarche. Ce qu'on veut, c'est que tout soit visible sur notre facture. Si on commence à vouloir dire qu'on veut mettre des prix un peu plus haut, parce qu'on sait qu'il y a de la marge à faire. C'est ridicule parce que déjà, ça va pas apparaître, On va perdre de l'argent et en plus de ça, le propriétaire ne le verra pas.
19:53 Audrey Gutiérrez: De toute façon, il faut tout détailler. C'est beaucoup plus facile pour les gens de critiquer un prix si ce n'est pas bien détaillé que s'il y a tout le détail. C'est des trucs qu'on a fait.
20:04 Audrey Gutiérrez: Ça, je suis assez d'accord. C'est pour ça que j'ai demandé à Florent de nous rajouter la pose de cathéter, parce qu'avant, on m'était juste mis sous perfusion.
20:13 Audrey Gutiérrez: Mais du coup, tu vois, des fois, on pose un cath juste pour une anesthésie. Donc, je lui ai demandé de le rajouter. On a des packs aussi anesthésie.
20:21 Maxime SymbioVet: En fait, moi, je suis parti en avoir un maximum de packs. Ouais, OK, et en fait, même voilà, tu te dis pack, pose de perf, tu pourrais très bien te dire de devant, tu mets cathéter, tubulure, perf. Ouais. C'est
20:36 Audrey Gutiérrez: ce que Fauron a fait. Je me suis juste aperçu que la pose cathéter est pas dans tous les packs, tu vois. Il est dans le pack Anesthésie, mais pas dans le pack Hospice. Parce qu'on l'a créé après OK, OK,
20:53 Maxime SymbioVet: donc ça, c'était la première chose. Ensuite, je voulais te montrer...
20:57 Maxime SymbioVet: Donc ça, c'est notre première étape. Une fois qu'on aura bien fini ce travail d'exhaustivité, on a notre pourcentage de non-facturation Et on a les actes sur lesquels on doit former, les actes qu'on doit créer et qu'on va devoir revaloriser. Une fois qu'on aura fait ça, on va du coup, À partir de notre pourcentage de non-facturation, déterminer quel est notre objectif de hausse tarifaire.
21:17 Maxime SymbioVet: La grille de hausse tarifaire, Je vais te la montrer, juste pour que tu aies...
21:25 Maxime SymbioVet: Donc, je crois que je te l'ai déjà envoyé, mais je vais te la remettre ici. Ok, donc ça se présente comme ceci. Donc, en haut, tu vas retrouver la synthèse, donc au fur et à mesure que tu vas rentrer tes actes et tes prix, etc. Ça va, ça va se modifier, donc l'idée, c'est on démarre de notre première année, donc ici ce sera notre volume théorique. Alors, on pourrait le faire sur 2024, maintenant qu'on a les... Si tu arrives à les exporter, tu peux le faire sur 2024, c'est peut-être plus intéressant aussi.
22:05 Maxime SymbioVet: Donc tu mets ici chacun de tes actes, donc tu exportes la totalité de tes actes dans ta base de données, tu les copies-colles.
22:12 Maxime SymbioVet: En face, tu copies-colles le prix de chacun de tes actes, le volume qui a été fait, Et donc là, ça va te le calculer automatiquement. Ça va te mettre, donc je t'ai fait n'importe quoi. T'avais une consultation à 5, on a 129, automatiquement à côté, Il va te mettre du coup le chiffre.
22:28 Audrey Gutiérrez: Le chiffre générique. Voilà,
22:30 Maxime SymbioVet: qui a été généré. Donc, c'est du théorique parce qu'on ne prend pas en compte les remises, les oublis de facturation, etc.
22:37 Maxime SymbioVet: Ici, c'est la partie concurrence, on le verra après. Et du coup, à la fin, Tu vas avoir ici une proposition du pré-revue. Donc, admettons, on va même faire, ça, on va dire que c'était la consultation. Hop, La consultation est à 39. Admettons ta consultation, tu te dis bon, bah, je veux la passer à 41 euros. Et ici, du coup, il va mettre. On a une hausse de 5% ça revient à un chiffre d'affaires anticipé de 5 289 à la place de Tes 5000 31. OK, et ce qu'on va voir en fait, une fois que tu vas compléter ça au fur et à mesure, ça là, ça va te faire. L'addition de tout exact, donc le chiffre théorie le chiffre anticipé pour ton année après l'augmentation globale. OK, et donc ici, nous, on déterminera notre objectif et le but, ça va être de pouvoir courir Corrélé au mieux à notre objectif.
23:23 Audrey Gutiérrez: Ok, ça, marche.
23:24 Maxime SymbioVet: La seule chose que tu peux faire aussi et que je te conseille, c'est au début, sur les premières lignes, c'est de mettre tous les actes sur lesquels tu as fait ton. Analyse de concurrence.
23:35 Maxime SymbioVet: Et comme ça, ici, par exemple, tu peux déjà mettre, Au lieu de mettre concurrent 1, tu peux mettre clinique, clinique, vétérinaire, 2, machin, truc.
23:47 Maxime SymbioVet: Ici, tu mets tous les noms des concurrents. Tu mets à chaque fois le prix que tu as trouvé.
23:51 Audrey Gutiérrez: Oui.
23:52 Maxime SymbioVet: 38,8, 42 euros.
23:55 Maxime SymbioVet: OK. Et puis, à la fin, tu vas te retrouver avec minimum, maximum, la médiane. OK ?
24:00 Audrey Gutiérrez: Oui.
24:01 Maxime SymbioVet: Et donc, déjà, Tu as des indicateurs pour savoir comment tu dois te positionner.
24:06 Maxime SymbioVet: OK. Et donc, à partir de là, tu fais ce qu'on fait en général. Donc ça, je vais te l'arrêter.
24:11 Maxime SymbioVet: Ce qu'on fait en général sur la hausse tarifaire, c'est qu'on le fait en deux étapes. La première étape, c'est qu'on va se concentrer sur tout ce qui est… Actes ou services à forte concurrence. C'est ceux pour lesquels tu as fait tes rues de prix, la consultation, la consultation civile, les vaccins, etc. Ceux-là, Tu les fais en première étape en te disant qu'on est dans une structure. Et qu'on a défini qu'on voulait avoir une structure qui se positionnait dans le haut du marché. Parce qu'on propose des services, parce qu'on a un plateau technique, etc. Tu te mets dans les plus chers du marché. Tu peux être le premier, mais attention, Si tu es le premier, il ne faut pas que tu sois déplafonné du second.
24:48 Maxime SymbioVet: L'idée, c'est de ne pas être 5% plus cher que le second.
24:52 Maxime SymbioVet: Et une fois que tu as positionné tous tes prix à fort taux de concurrence, tu fais tout le reste. Sachant que, pour tout, le reste, en général, Je vais te parler après des pourcentages qu'on va chercher à avoir. En général, moi, je ne me complique pas la chose.
25:05 Maxime SymbioVet: Tu fais plus 3% si c'est ça qui te manque et tu appliques à tout le monde.
25:10 Maxime SymbioVet: Quand on fait des hausses à 10-15%, là, on fait attention à chacun de nos actes individuellement. Quand on est sur des hausses à 2-3%, honnêtement, tu n'en es pas un.
25:20 Audrey Gutiérrez: Tu fais le coup.
25:21 Maxime SymbioVet: Tu te concentres sur ta concurrence et, après, tu appliques sur ce qui manque à tout le monde de la même manière.
25:33 Maxime SymbioVet: Donc ça, c'est pour la préparation de la hoste à effet. Est-ce que tu as des questions sur la trame Est-ce que tu veux que je te la remontre ?
25:39 Audrey Gutiérrez: Non, c'est bon, mais oui, c'est vrai que tu l'avais envoyée, je l'ai.
25:42 Maxime SymbioVet: Montre, par exemple si tu veux, Je vais te montrer une grille qui a déjà été faite pour que tu vois que ça ressemble.
25:52 Maxime SymbioVet: Merci.
26:21 Audrey Gutiérrez: Tu mets tes chiffres de convenance de base aussi dans les trucs à haute concurrence.
26:27 Maxime SymbioVet: En gros, tu as les vaccins, tu as toutes les chiffres de convenance, la radio, le bilan sanguin, C'est toujours intéressant aussi d'avoir un petit peu le recul de ce que font les autres.
26:39 Maxime SymbioVet: Et après, tu as une identification.
26:45 Audrey Gutiérrez: Merci.
26:51 Maxime SymbioVet: Et du coup, tac, ça te montre juste, ça.
26:55 Maxime SymbioVet: Du coup, comme ça, tu as un exemple d'une grille qui a été faite. Donc, tu vois ici, Ça a été trié par ordre. alphabétique. Mais à chaque fois, le type d'acte, Dans quel domaine c'est lié, prix, le volume, volume théorique, etc.
27:09 Maxime SymbioVet: Et donc, Elle a fait ça sur l'ensemble de sa grille tarifaire.
27:13 Maxime SymbioVet: À chaque fois, ici, tu as si le prix est modifié ou pas.
27:16 Audrey Gutiérrez: OK.
27:17 Maxime SymbioVet: Sur le code couleur.
27:19 Maxime SymbioVet: Donc, en rouge, ça veut dire qu'il n'a pas été modifié. Et à la fin, tu vois que par rapport à ce qui était prévu sur l'année, recours, là, sur la projection, On a 30 000 de plus.
27:31 Maxime SymbioVet: OK. Et donc, nous, On avait un objectif de 5 % et finalement, il a réussi à faire une augmentation à 7 %. Ça va passer par là.
27:39 Maxime SymbioVet: OK ?
27:40 Audrey Gutiérrez: OK.
27:42 Maxime SymbioVet: Donc, voilà, ça, C'est pour l'augmentation tarifaire.
27:48 Maxime SymbioVet: Ensuite.
27:51 Maxime SymbioVet: Moi, ce que je voulais te montrer, c'est ça, donc c'est juste la projection que moi, j'ai faite par rapport à vos chiffres.
28:12 Maxime SymbioVet: Donc, dans la première partie, ça me dit quand tu vois.
28:16 Audrey Gutiérrez: Ouais, c'est bon.
28:17 Maxime SymbioVet: C'est bon Ok. Donc, j'avais juste pris en compte, j'avais réintégré les RFA parce que tu sais, Elles n'étaient pas présentes dans ton compte de résultats. Je l'ai modifié la variation de stock parce que ça nous faussait un peu trop. Et à partir de là, sur votre année 2023, On arrive du coup à un EBE de 130 000, Soit un pourcentage de 8% d'EBE par rapport à ton chiffre d'affaires.
28:43 Maxime SymbioVet: Ok ? Je me dis que c'est à des questions.
28:49 Audrey Gutiérrez: Non, c'est bon.
28:50 Maxime SymbioVet: L'idée, c'est de se dire, J'ai pris deux scénarios. Il y a un scénario idéal et un scénario, on va dire, normal.
28:57 Maxime SymbioVet: Scénario idéal, c'est Je ne change pas ma masse salariale. Donc, dans les deux cas, Je n'ai pas changé de masse salariale. Je me suis dit, On reste à effectif stable.
29:04 Maxime SymbioVet: Si jamais on change la masse salariale, on implémentera les coûts supplémentaires que ça représente, Mais on implémentera aussi l'augmentation du volume que tu risques d'avoir. Là, moi, Je pars d'un principe où on est à masse salariale équivalente. Et en plus de ça, on a une inflation à 3%. Je mets toujours une inflation à 3% parce que globalement, c'est ce qu'on a tous les ans, sauf annuel, exceptionnel. Et ça nous permet d'avoir un certain bouclier. C'est-à-dire qu'au pire, Si cette inflation n'impacte pas sur tout, on a une bonne surprise.
29:32 Maxime SymbioVet: Donc ici, on reprend la même chose. Donc deux possibilités. Moi, l'idéal, j'ai plus 9% de CA.
29:39 Maxime SymbioVet: Normal, on va dire J'ai plus 6% du CA.
29:42 Maxime SymbioVet: Donc, à chaque fois, Je fais mon ca précédent. Fois 6% ou 9%.
29:48 Maxime SymbioVet: J'ai forcément augmenté mes coûts d'achat proportionnellement à l'augmentation de mon travail.
29:55 Maxime SymbioVet: Même si j'imagine... En effet, j'impacte 3% de l'inflation, mais comme je considère qu'on est à volume ISO, pour moi, Les coûts qui sont liés aux matières premières ou aux achats ne sont pas forcément beaucoup plus augmentés.
30:07 Audrey Gutiérrez: Ok.
30:07 Maxime SymbioVet: Ok ? Ça me donne trois indicateurs. Donc, hop, là, tu as la vision globale. On passe du coup d'une marge brute qui était à 65%. Donc, J'avais dit qu'on avait potentiellement un peu d'amélioration à faire de ce côté-là. À 67 ou 68%, Donc on va gratter 3%.
30:24 Maxime SymbioVet: Notre masse salariale, je l'impacte. pareil, de 3% pour mon filet de sécurité. Mais comme on augmente mon chiffre d'affaires, ça me permet de la diminuer de 3%. Oui,
30:37 Audrey Gutiérrez: alors qu'on a augmenté tout le monde.
30:40 Maxime SymbioVet: Tu les as augmentés quand
30:42 Audrey Gutiérrez: Là, on les augmente tous les ans. Du coup.
30:45 Maxime SymbioVet: Tu les augmentes. De combien
30:48 Audrey Gutiérrez: Ça, je vais te le retrouver. Anne travaille aujourd'hui en administratif, donc elle a son tableau récap, Je peux te l'envoyer. Je peux t'envoyer le 2024 et là, ce qu'on a fait pour 2025,
30:59 Maxime SymbioVet: pour ton prévisionnel. Je veux bien que tu me le donnes, parce que ça, je peux l'impacter dans les chiffres.
31:07 Maxime SymbioVet: Tu as beaucoup de salariés qui sont indexés au point
31:11 Audrey Gutiérrez: Non, ils sont tous au-dessus.
31:13 Maxime SymbioVet: Ils sont tous au-dessus et tu suis l'augmentation du point tous les ans ? Oui. Ok, ça, marche. Grosso modo, Il faut voir l'augmentation du point parce que le produit de base est là-dessus.
31:25 Audrey Gutiérrez: Ouais, mais Anne a tout sur son cahier, donc je te l'envoie.
31:30 Maxime SymbioVet: Je crois que c'est entre 3 et 4%, donc tu n'auras pas à parler beaucoup de chiffres.
31:34 Audrey Gutiérrez: Ok.
31:36 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça, c'est bon. Donc ça veut dire que ma marge opérationnelle, donc ma marge opérationnelle, c'est mon chiffre d'affaires, moins tous mes achats, moins ma masse salariale. Ok, on a un objectif, donc on était à 20%, on a un objectif grosso modo d'être entre 25 et 30.
31:49 Maxime SymbioVet: Donc, sur un scénario idéal, on passe dans les 25, sur le scénario normal, on est à 23,5. Ok ? Le loyer, Je l'ai réindexé pour que ça correspond aux 6 500 dont tu m'avais dit par mois. On est à 4 % globalement, donc c'est parfait, on n'a pas besoin de changer ça.
32:05 Maxime SymbioVet: Les autres coûts, J'ai juste pris en compte qu'on avait 15 000 euros qui étaient liés à des frais de changement de société.
32:13 Maxime SymbioVet: En fait, je ne les ai pas vraiment déduits de ce qu'on avait déjà. Je me suis juste dit, potentiellement, ça nous laisse de la marge. Mais en tout cas, on ne va pas faire plus, malgré l'augmentation du chiffre d'affaires. Parce qu'on a déjà un bouclier de 15 000 euros. Et en fait, Ça nous laisse un pourcentage de chiffre d'affaires qui est correct, puisqu'on doit être autour des 8 %.
32:32 Maxime SymbioVet: Ça, ça me donne quoi? En termes de résultat ? On était à 130 000 euros. Sur un scénario normal, on passerait à 200 000 euros. Sur un scénario optimiste, on passerait à 250 000 euros. Donc, une plus-value d'entre 80 et 120 000 euros. Oui,
32:45 Audrey Gutiérrez: c'est pas dégueu.
32:49 Maxime SymbioVet: C'est pas dégueu.
32:55 Maxime SymbioVet: Ok ? Mais donc, ça veut dire que, par rapport à cette projection-là, donc bien sûr, ça reste des projections,
32:59 Audrey Gutiérrez: Il peut y avoir des salaires,
33:01 Maxime SymbioVet: Tu peux avoir des gens qui partent, tu peux avoir une baisse de fréquentation. Donc, tout ça, C'est des paramètres qu'il faudra prendre en compte. Mais en tout cas, par rapport à cette base-là, Ce qu'on sait, c'est que du coup, On doit avoir à peu près l'augmentation de notre chiffre d'affaires à volume ISO entre 6 et 9 %. 6 et 9 %, ce n'est pas si énorme que ça, dans le sens où si déjà tu as 3-4 % de non-facturation, Ça veut dire que globalement, au max, il va y avoir une augmentation à 5%.
33:38 Audrey Gutiérrez: Oui, Je crois que c'est ce que Florent faisait à quelque chose près.
33:45 Audrey Gutiérrez: Là, on ne l'avait pas encore fait parce qu'on attendait ton analyse avant de commencer à tout toucher.
33:51 Maxime SymbioVet: C'est bon. Donc ça veut dire qu'on part sur une théorie qui nous dit que si on fait plus 9%, On va être à peu près à 100 000 euros de bénéfice en plus, sans augmenter notre volume de travail, mais juste en valorisant mieux, en formant nos équipes aussi sur l'intérêt de mieux valoriser, Et après, en appliquant une augmentation tarifaire qui est raisonnée, à la fois sur nos actes, à forte concurrence, en priorité, et après sur tout le reste de notre panier de plus.
34:20 Audrey Gutiérrez: Ok.
34:21 Maxime SymbioVet: Ok ?
34:22 Audrey Gutiérrez: Je comprends. Ouais. Claire.
34:27 Maxime SymbioVet: Voilà, donc ça, c'était à peu près moi, tout ce que je voulais voir avec Toi aujourd'hui. Après, on peut...
34:33 Maxime SymbioVet: Est-ce que tu as des questions déjà par rapport à tout ça
34:36 Audrey Gutiérrez: Non, par rapport aux factures, On est bon.
34:39 Audrey Gutiérrez: Ok, top.
34:40 Maxime SymbioVet: Donc ça veut dire qu'après, il me reste deux petites informations que j'aimerais avoir. C'est à quand date la dernière réunion mensuelle que vous avez faite Ou la dernière réunion
34:52 Audrey Gutiérrez: La dernière réunion avec l'équipe.
34:55 Audrey Gutiérrez: Et bah, quand tu vas envoyer un message, le mail, ouais, OK, ah bah, attends très simple. Avec les dates de réunion sur les comptes rendus, c'est encore plus simple. Et d'ailleurs, on en a une prévue avec les Vétos. Là, début mars, j'ai déjà envoyé le doodle, mais je voulais voir du coup avec toi pour les points. Parce que le comptable nous a Ah oui, mais ça peut-être que ça t'intéresse. Alors, attend. Je retrouve déjà les dates de réunion, compte, rendu de réunion.
35:30 Audrey Gutiérrez: La réunion veto 24 janvier, donc il y a un mois.
35:34 Audrey Gutiérrez: Et La Réunion ASV, par contre, 7 janvier.
35:37 Audrey Gutiérrez: C'était les réunions de présentation des premiers changements, des premiers...
35:45 Audrey Gutiérrez: Voilà.
35:46 Audrey Gutiérrez: Et donc là, du coup, On va prévoir. J'ai envoyé le doodle pour les veto, donc je crois que les dates qui se présentaient, c'était mi-mars. Et il faut que je fasse pareil pour les ASV.
35:58 Audrey Gutiérrez: Et sinon, Le Comptable nous a envoyé le coup de revient. Alors, attends.
36:08 Audrey Gutiérrez: Il me l'a calculé. En fait, je ne l'avais pas vu passer. C'est là, pendant mes vacances, où, du coup, en farfouillant dans des trucs, Je l'ai retrouvé.
36:16 Audrey Gutiérrez: Il était passé à la trappe.
36:20 Audrey Gutiérrez: Alors, du coup...
36:23 Audrey Gutiérrez: Il m'a mis sur 260 jours d'ouverture. Ah oui, lui, il compte cinq jours semaine. On a ouvert le samedi, il a bien fait son taf. Avec notre rémunération, on est à 4257. Après, je peux le recalculer parce qu'il m'a donné. Sur 360 jours d'ouverture de la clinique, on est à 3000 euros par jour. Ça, je peux te l'envoyer. Du coup, le Boss, ouais, on voit moi le
36:52 Maxime SymbioVet: j'ai pas bien compris,
36:52 Audrey Gutiérrez: ton coût de revient, tu l'as calculé Ouais, si, si il l'a calculé avec notre REM d'Associé ou sans la REM d'Associé, et donc, du coup, attends. Je te l'envoie de suite. Ah bah, je peux te l'envoyer sur le WhatsApp, mais qu'est-ce qu'il considère comme un coût de revient Il prend en compte tout le temps. Ouais, c'est ça. On lui avait demandé de prendre en compte les...
37:20 Audrey Gutiérrez: l'électricité, le loyer, tout.
37:23 Audrey Gutiérrez: Ok. Parce qu'il m'a mis dans le texte...
37:28 Audrey Gutiérrez: Alors...
37:30 Audrey Gutiérrez: Je suis partie de l'ensemble des frais existants sur votre précédent bilan, hors achat de fournitures médicales. Donc, hors MEDOC, quoi. Hors les produits.
37:37 Maxime SymbioVet: Ok.
37:38 Audrey Gutiérrez: Et il a établi deux calculs, l'un en prenant vos rémunérations, l'autre sans vos rémunérations.
37:44 Audrey Gutiérrez: En revanche, dans les deux cas, J'ai intégré dans ces calculs le remboursement en capital et intérêt de la CELARL, Car dans tous les cas, Vous allez effectuer votre remboursement avant de vous rémunérer. Logique.
37:54 Maxime SymbioVet: Oui, oui.
37:55 Maxime SymbioVet: En fait, c'est là où...
37:58 Maxime SymbioVet: Ce qu'il a fait, c'est intéressant, mais en fait, pour moi, ça a peu d'intérêt.
38:02 Audrey Gutiérrez: Ok.
38:03 Maxime SymbioVet: Ça a peu d'intérêt parce que si tu veux un coup de revient à la journée, déjà, tu peux le faire que... En fait,
38:11 Audrey Gutiérrez: c'est plus pour que...
38:13 Audrey Gutiérrez: En fait, il l'a fait du coup avec le bilan de 2023. Et le but, c'était plus pour que les salariés percutent combien ça coûtait une clinique.
38:25 Audrey Gutiérrez: Pour qu'elles se rendent compte, quand elles oublient de facturer des choses, sur une journée, qu'on rentre des sous ou pas, on ouvre la porte, ça coûte tant.
38:37 Audrey Gutiérrez: C'était plus pour ça. Je voulais un truc par jour pour qu'elles aient une notion un peu chiffrée.
38:43 Maxime SymbioVet: Ok, je comprends.
38:45 Audrey Gutiérrez: Tu vois, c'était plus... Après, est-ce qu'il est exact ou pas exact
38:49 Maxime SymbioVet: C'est pas vraiment pour ce que je travaille. J'avais compris que c'était ce que vous arrivez à dégager par jour, en prenant en compte les chiffres d'affaires. C'est pour ça que du coup, je n'étais pas du tout sur la même chose.
38:58 Audrey Gutiérrez: Là, c'est ce que nous coûte la clinique en ouvrant la porte le matin. Donc,
39:03 Maxime SymbioVet: on coûte la déclaration de la couverture de ta clinique chaque jour.
39:07 Audrey Gutiérrez: Oui, c'est ça. Et du coup, ça, c'était pour en faire part au...
39:11 Audrey Gutiérrez: Je voulais l'intégrer dans notre prochaine réunion par rapport au travail, sur les factures.
39:16 Audrey Gutiérrez: Il y a tant de trucs qui ne sont pas facturés, mais chaque jour, ça nous coûte tant. Donc, il y a des jours où on travaille sans faire de… Parce que quand ils disent, quand je retire 300 euros d'espèces pour le mettre au coffre, et qu'ils disent « Ah, ça va, on se met bien » , ben non, en fait, sur les 300 euros, on va peut-être rater et se partager à trois 20 balles. Mais du coup, voilà, C'est pour qu'ils se rendent compte de cette réalité parce que eux voient des sous. Tu vois hier, on a encaissé ce matin, J'ai une ASV qui me dit Ah, mais on a bien travaillé hier. On a encaissé, je crois, j'ai vu sur un, on a deux TPE, mais du coup, sur un des TPE, il y avait 2500 euros. D'encaisser en CB. Donc, après, tu déduis toutes les charges, tous les frais, ce que prend les trucs et tout. Bah, non, en fait, 2500, c'est pas ouf, quoi. Mais elle avait l'impression que c'était ouf et qu'on avait bien travaillé. quoi.
40:07 Maxime SymbioVet: C'est pour ça que le coup de revient, du coup, va être une donnée assez intéressante à transmettre à tes équipes. Après, ce qui est encore plus intéressant, c'est le fameux chiffre d'affaires par ETP comme objectif.
40:19 Audrey Gutiérrez: Parce que, du coup, c'est à partir... Ouais.
40:21 Maxime SymbioVet: Voilà.
40:23 Maxime SymbioVet: Une fois qu'on aura notre chiffre d'affaires global à atteindre comme objectif, tu le divises par ton nombre d'équivalents temps plein par an. Et comme ça, tu sais à peu près chaque jour, Si tu as un veto, tu dois faire à peu près tant de milliers d'euros de chiffre d'affaires.
40:37 Maxime SymbioVet: Et c'est là-dessus qu'il faut se baser. Et c'est là-dessus que les équipes doivent être un petit peu aussi sensibilisées. Parce qu'entre une journée où on a un veto et une journée où on a quatre veto, forcément, on n'attend pas la même chose.
40:47 Audrey Gutiérrez: Ben oui.
40:55 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça, c'était. La dernière réunion, le 24.
41:01 Audrey Gutiérrez: Oui.
41:04 Maxime SymbioVet: Donc les points qui ont été abordés, ça? On en avait déjà discuté.
41:08 Audrey Gutiérrez: Oui.
41:10 Maxime SymbioVet: Ce que tu attendais de la réunion, on en avait déjà discuté. Ton ressenti final à la fin, alors, surtout pour la partie. véto, Parce que c'est la dernière et c'est là-dessus que je voulais avoir un peu plus de retour.
41:20 Audrey Gutiérrez: Eh bien, du coup, tu sais, au début, Je t'avais eu quelques jours avant. Et on avait un peu peur parce que, comme on reprochait, autant pour les ASV, On présentait les choses et on leur disait qu'on allait faire des changements, mais il y avait moins de choses à reprocher entre guillemets. Et là, les vétos, On appréhendait énormément parce qu'on remettait en cause leur facturation.
41:45 Audrey Gutiérrez: Il y avait quand même pas mal de points. Et au final, elles étaient plutôt contentes.
41:53 Maxime SymbioVet: Pas en cause leur manière de travailler, mais en cause la manière dont ils valorisent ce qu'ils font.
41:59 Audrey Gutiérrez: Ouais, ouais, ouais.
42:01 Audrey Gutiérrez: Et du coup, donc, c'était quand même, voilà, Ça pouvait être un sujet un peu délicat à étudier et à aborder.
42:07 Audrey Gutiérrez: Et au final, Elles n'avaient pas conscience, du coup de ce que ça coûtait et de ce que ça pouvait représenter. L'addition, en fait de toutes ces erreurs de chacun. Parce qu'on fait tous des erreurs à des moments. Et en fait, le cumul, comme on est 8, tu multiplies les erreurs par le nombre de Vétos qu'on est. Et par le nombre de jours où la clinique est ouverte. Et donc, ça fait des sommes colossales.
42:32 Audrey Gutiérrez: Donc, comme tu nous avais dit que ça représentait ce qui était mal facturé, 5 à 6 % du CA, quand on leur a annoncé les chiffres, elles hallucinaient, quoi.
42:42 Audrey Gutiérrez: Elles hallucinaient. Donc, du coup, non, non, Il y a quand même eu une prise de conscience. Une prise de conscience.
42:50 Audrey Gutiérrez: Mais voilà, après, Il faut que ça se transforme parce que tu vois, J'ai quand même trouvé des erreurs sur les factures de février.
42:58 Maxime SymbioVet: On n'aura pas un changement du jour au lendemain.
43:00 Audrey Gutiérrez: Oui, oui.
43:01 Maxime SymbioVet: Mais il faut que ce soit dans le bon sens. Il faut que ça soit dans le bon sens.
43:05 Audrey Gutiérrez: Oui, mais voilà, Mais ça a bien été accepté, comme on a vraiment parlé en termes d'équipe, comme tu m'avais dit de faire avec l'investissement pour l'agrandissement, pour des formations. Pour des primes pour tout le monde. Du coup, elles se sont senties concernées, toutes, du coup.
43:26 Audrey Gutiérrez: Et, du coup, intéressées pour avoir les trucs chiffrés. Et c'est vrai qu'on s'aperçoit, qu'on ne communiquait pas du tout de cette façon-là.
43:34 Audrey Gutiérrez: Et que tu ne peux pas leur dire si elles n'ont pas conscience de combien ça coûte d'ouvrir la clinique et le pourcentage d'erreurs qu'on fait. C'est difficile.
43:43 Maxime SymbioVet: Derrière, de se sentir impliqué et de savoir sur quoi on peut travailler, donc avec des indicateurs chiffrés, c'est pas mal, ça fait OK, super, il y avait juste, tu m'avais envoyé un petit compte rendu. Ils m'avaient dit que 3véto était présente. Il y avait Julie, Charlotte et Claire qui étaient comporte de rentabilité. Tout ça, tu m'avais dit aussi qu'il y avait une personne qui était moins impliquée. Oui, et du coup, en fait, ce qu'on a fait pour
44:11 Audrey Gutiérrez: parce qu'en fait, il n'y avait pas. Anaïs et Marie.
44:15 Audrey Gutiérrez: Donc, du coup, ce qu'on a fait, c'est qu'on a refait un petit débrief. Et à Marie et à Anaïs, pour, du coup, leur refaire le topo de ça pour qu'elles soient au courant comme les autres, alors en plus résumé, mais qu'elles n'aient pas juste le truc par écrit. Et qu'on soit sûr, du coup, que ça a été lu et que ça a été...
44:40 Maxime SymbioVet: Bien bien validé, quoi? Parfait? Et du coup, ça a été pris comment par par Anaïs Marie,
44:50 Audrey Gutiérrez: alors du coup, Anaïs... Le problème, c'est qu'Anaïs, du coup, a été... En fin d'année, ça a été très compliqué pour finir les jours du contrat.
45:04 Audrey Gutiérrez: Anaïs, Du coup, a travaillé beaucoup pour finir son contrat et être dans les clous. Et ça a été un peu au prix de sa santé.
45:14 Audrey Gutiérrez: Elle était... Elle était clairement en burn-out et elle aurait dû être arrêtée, mais elle ne s'est pas arrêtée pour finir son contrat.
45:21 Audrey Gutiérrez: Et pour le coup, Marie savait qu'elle n'était pas à jour de ses jours, mais elle ne l'a dit à personne. Donc, en fait, c'est notre faute. On a mal fait le suivi, mais en gros, on lui a payé qu'un jour qu'elle n'a pas bossé.
45:34 Audrey Gutiérrez: Donc, ça a créé des grandes tensions dans l'équipe parce que tout le monde a pris la défense d'Anaïs, qui est hypersensible, qui a fait ses jours au prix de sa santé.
45:46 Audrey Gutiérrez: Alors qu'il y en a d'autres qui ont gentiment profité des 15 jours au frais de la princesse.
45:51 Audrey Gutiérrez: Donc, voilà, ça a mis un peu des tensions, et Anaïs, du coup, a priori, de ce qu'elle nous a dit, n'était pas au courant de cette disparité. Et de ce truc. Alors, Les autres filles nous ont dit qu'elle aurait fini par la prendre, Mais elle nous en voulait un petit peu qu'on lui ait dit, parce qu'elle aurait préféré pas le savoir. Elle était très border, alors qu'il y en a d'autres qui ont... Qui n'étaient pas dans les clous pour leur contrat et qui n'ont pas fait cas et qui n'ont pas tenu un peu de la détresse que pouvaient ressentir les autres. Donc, il y a eu des petites tensions par rapport à ça.
46:25 Audrey Gutiérrez: Donc, c'est pour ça qu'on a refait le point et surtout que la Marie va partir en congé maternité.
46:31 Audrey Gutiérrez: Du coup, On lui a clairement dit que ça ne se reproduirait pas et qu'elle a diminué son temps de travail pour être dans les clous.
46:40 Maxime SymbioVet: Ok,
46:40 Audrey Gutiérrez: c'est en voie de résolution.
46:44 Audrey Gutiérrez: Oui, du coup, oui, oui. Et puis, On a trouvé une véto pour remplacer ce que Charlotte nous a demandé. C'est notre collab de faire 6-7 semaines de break. Et après, il y a Marie qui part en congé mat. Donc, on a trouvé une véto diplômée et avec un Ces d'ortho. Donc, du coup, c'est chouette. Quelqu'un qui aime faire de la cheer. Et comme ça, ça va nous permettre, je pense, pareil, à La Réunion, On veut réaborder le fait de la matinée de cheer. On a fait le test, du coup. Sur quelques matinées et clairement, c'est mieux.
47:19 Maxime SymbioVet: De voir l'organisation
47:20 Audrey Gutiérrez: De faire comme tu nous as fait, d'enchaîner plusieurs chirurgies. Tu vois? Ce matin, on a fait 3 ovario-chats à 3 vétos de 8 à 9.
47:31 Audrey Gutiérrez: Donc, un peu perte de temps, 3 salles occupées, alors que voilà. Du coup, on l'a testé sur des gros Libra. Moi, du coup, Il y a un matin, j'ai enchaîné 3 Libra. Dont deux trucs un peu lourds sur des vieux chiens.
47:45 Audrey Gutiérrez: Charlotte, du coup, semaine dernière, pareil, Elle avait deux ou trois chiens un peu merdiques. Et Anne et Florent l'ont testé aussi.
47:52 Audrey Gutiérrez: Et du coup, C'est vrai qu'on rentre plus de trucs. Et là, tu vois, typiquement, ce matin, On est trois vétos à consulter. On a deux césariennes de brebis qui vont se rajouter sur notre planning déjà chargé. Donc, ça va être le bordel. Alors qu'on aurait fait trois, ovario-chattes, On aurait pu absorber, je pense...
48:12 Maxime SymbioVet: Beaucoup mieux, je les conclue, c'est ce que je te disais. Je pense que pour faire étape par étape, par contre, l'étape de la chirurgie. À mon avis, ce n'est pas l'étape la plus simple. À ton avis, il faudra juste bien faire comprendre aux équipes. C'est quoi l'intérêt? Le risque que tu peux avoir, c'est que tu vas avoir des jeunes vétérinaires, tes salariés potentiellement qui vont te dire. Qu'ils veulent aussi faire de la chir et qu'ils n'ont pas envie de ne plus en faire du tout. Et ce n'est pas grave. En fait, c'est juste qu'il faut qu'on s'organise différemment il y a des jours où, potentiellement, ils peuvent être chire. principale, il faudra juste faire attention qu'il y ait pas de grosses grosses Libra sur lesquelles ils sont pas compétents. Sinon, on peut même les mettre en seconde en second plan. Et où? Ils auront des matinées où ils font deux, trois Libra de convenance avant de démarrer leur consultation. Et ça, c'est faisable. Ouais, c'est ce qu'on envisageait.
48:58 Audrey Gutiérrez: 3-4 vétérinaires qui sont au bloc en même temps. Ça, ça n'a pas d'intérêt. Oui, oui, on est d'accord, mais en tout cas, voilà, on a commencé à entrevoir que c'était plus commodes.
49:11 Maxime SymbioVet: Ok, super.
49:15 Maxime SymbioVet: Donc, ça veut dire que les vétérinaires, ils prennent conscience des frais, ils prennent conscience des pertes qu'il y a actuellement dans leur pratique.
49:23 Maxime SymbioVet: Tu as des tensions, mais qui sont en voie de résolution.
49:28 Audrey Gutiérrez: Côté ASV, du coup, c'est compliqué, encore. Mais, les vétos, On est bon.
49:37 Maxime SymbioVet: Et compliqué lié à l'arrivée de la dernière ASV, c'est ça
49:41 Audrey Gutiérrez: Oui, même des trois dernières. En fait, celle qu'on a embauchée, celle qui est diplômée, qu'on a embauchée au mois de septembre, ça ne va pas. De toute façon, Je pense qu'elle va nous quitter. Il faut que j'en parle avec Anne, Mais elle n'avait pas voulu m'emmerder avec sa semaine dernière, comme j'étais en congé. Elle a fait...
50:01 Audrey Gutiérrez: Alors non, septembre, elle ne l'est plus.
50:04 Audrey Gutiérrez: Mais en fait, C'est quelqu'un qui a des soucis, qui a été hospitalisé il y a quelques années pour de l'anorexie et tout. Donc, je pense qu'il est fragile, émotionnellement. Et là, de changer de région, Elle a du mal a priori à s'adapter. Donc ça complique un peu les choses. Et elle ne vit pas bien qu'Anne ait pu lui faire des remarques.
50:29 Audrey Gutiérrez: Elle n'a pas rebondi, autant, On a des gens qui rebondissent quand on leur dit les points améliorés. A priori, ça l'enfonce plutôt, et elle est en train de retomber dans ses travers d'anorexie. Donc, du coup, Je pense qu'il faut que j'en discute avec Anne.
50:45 Audrey Gutiérrez: Elle ne va sûrement pas rester parce qu'elle fait beaucoup d'erreurs pour une ASV diplômée. Et après, on a eu des tensions entre une des deux dernières qui est arrivée. Et une ASV qui bosse chez nous depuis le mois de juin et qui a attaqué son alternance au mois de novembre. Et du coup, Il y a beaucoup de tensions avec une des dernières qui est arrivée.
51:12 Audrey Gutiérrez: Donc voilà.
51:14 Audrey Gutiérrez: Pas simple. Et il va y avoir encore du changement du coup, a priori, au niveau des auxiliaires, quoi. Ok.
51:21 Audrey Gutiérrez: Donc ça met un peu tout pression.
51:25 Audrey Gutiérrez: Je pense qu'on va retraverser encore une période difficile, mais du coup, parce que ça met beaucoup de tension. Du coup, sur les épaules des quatre auxiliaires qui sont là depuis des années.
51:39 Audrey Gutiérrez: Parce qu'elles se retrouvent à driver et à surveiller.
51:42 Audrey Gutiérrez: Ce que font les plus jeunes ou les dernières arrivées.
51:48 Audrey Gutiérrez: Et donc, Ça met des grosses tensions et une grosse pression sur leurs épaules. Donc, on essaye au maximum. Anne, du coup, a fait une réunion avec les trois dernières arrivées. Et tu vois, Celle qui a le plus d'expérience, Elle a dit à une de mes collègues, « Mais je ne comprends pas, moi, je ne suis pas nouvelle.
52:06 Audrey Gutiérrez: Je ne comprends pas pourquoi elle a fait cette réunion. » Surtout qu'elle a dit qu'il fallait bien sourire au client, mais bon, Moi, je souris au client. Donc, en fait, tout le reste sur les erreurs, sur les machins, Ça lui est passé au-dessus de la tête.
52:20 Maxime SymbioVet: Juste par rapport à ça, garde dans un coin de ta tête, qui sont tes éléments forts et qui tu veux absolument garder.
52:28 Maxime SymbioVet: Après ça, tu ne le fais pas transparaître. Mais moi, sur un début de tension, comme ça, je te recommande quand même de... Tu sais, Je t'avais envoyé un message en me disant, prends du temps avec tes ASV. Tu vas perdre un petit peu au début, mais il faut absolument que tu prennes du temps, parce que dans une situation comme ça, à un moment, ça va péter, et là, Vous allez consacrer tout le temps à votre énergie là-dessus. Donc, les réunions en équipe, c'est bien, mais c'est bien quand tu veux communiquer des éléments factuels et des choses qui concernent tout le monde. Typiquement, Tu fais une réunion d'équipe tous les mois pour dire où on en est dans l'avancée des objectifs, où on en est sur de l'aspect financier, sur des choses comme ça, ou sur des gros changements majeurs. On a un repas de Noël, ce sera telle date, vous êtes tous conviés, Léa est plus enfant qu'on vient, peu importe. Et sinon, dès qu'on va toucher sur du management, il faut le faire en un temps.
53:18 Maxime SymbioVet: Là, vraiment, Tu prends idéalement, si ça t'arrive, tu prends une demi-heure. Ce n'est pas toujours facile de prendre une demi-heure. Tu divises en trois segments, un segment pour la personne, un segment pour toi, un segment pour le feedback.
53:30 Maxime SymbioVet: Et tu peux passer sur tes ASV. Concentre-toi là, aujourd'hui, sur Tes ASV.
53:35 Maxime SymbioVet: Les vétos, Si c'est moins nécessaire, On fait des réunions mensuelles, peut-être avec tous. Et là, on discute d'éléments vétos ou d'objectifs. En tout cas, sur Tes ASV, c'est la priorité.
53:46 Maxime SymbioVet: Et surtout, Je sais que ce n'est pas facile et malheureusement, il faut le faire. Mais ce n'est pas parce que quelqu'un a des soucis personnels que tu ne peux pas lui dire des choses.
53:59 Maxime SymbioVet: On est dans une entreprise.
54:01 Maxime SymbioVet: Il faut que tu puisses faire du feedback. La personne, elle, le prendra comme elle le prendra. Toi tu as juste cette carré...
54:08 Audrey Gutiérrez: Oui, factuel. Là, c'est ça, c'est factuel. Avec tel client, il y a eu telle erreur, tel jour, Il y a eu tel truc qui a été...
54:16 Audrey Gutiérrez: Ça nous prend aussi beaucoup de temps. Et d'ailleurs, Anne, Là comme semaine dernière, j'étais en congé, et que Florent est en congé paternité, Ça a été violent pour Anne semaine dernière parce qu'elle avait à gérer cette partie. RH, les tensions qu'il y a et les trois nouvelles ASV, où il y a des dysfonctionnements.
54:34 Audrey Gutiérrez: De gérer aussi, d'être la seule veto senior, notamment en Chire, donc d'être appelée la nuit, de venir le matin sur ses jours off et tout pour...
54:43 Audrey Gutiérrez: Pour aider en chire sur des Libra où, normalement, ça devrait bien se passer. Et où il y avait des couacs. Donc voilà, Ça a été un peu violent pour elle.
54:51 Audrey Gutiérrez: Mais du coup, il faut qu'on...
54:55 Audrey Gutiérrez: Et en plus, de surveiller, de noter pour que ça soit factuel, Parce qu'elle a fait des entretiens individuels semaine dernière, avec les trois dernières arrivées en ASV, justement, pour leur dire factuellement, Il y a ça qui ne va pas, ça qui ne va pas, il faut travailler, ça. Il y en a une notamment, Le produit en croix, Ce n'est pas un truc qu'elle maîtrise.
55:15 Audrey Gutiérrez: Donc voilà, sur certaines, On vient un peu de loin. Si c'est de la connaissance,
55:25 Maxime SymbioVet: alors dans ce cas-là, c'est à toi de leur apporter la première couche de connaissance. Et après, c'est soit ils ne veulent pas, soit ils ne peuvent pas. Soit ils ne peuvent pas comprendre ce que tu leur dis, soit ils ne veulent pas comprendre ce que tu leur dis.
55:38 Maxime SymbioVet: Et les deux cas sont différents. Ça veut dire que toi, tu ne peux pas lui confier cette tâche, mais ce n'est pas de sa faute. Soit par contre, Elle ne veut pas le faire parce que ça l'emmerde, clairement. Dans ce cas-là, il faut sanctionner.
55:49 Audrey Gutiérrez: Ok. Oui, oui. Donc, bon, du coup, C'est un point un peu délicat en ce moment pour ça.
55:57 Maxime SymbioVet: Juste pour les entretiens. 1-1, Si c'est possible, c'est mieux que ce soit la même personne qui consacre les entretiens à toutes les ASV. Si c'est possible. Si ce n'est pas possible, vous séparez ça à deux, par exemple.
56:12 Audrey Gutiérrez: Oui, mais en général, c'est avec Florence et moi, C'est avec Anne qu'on fait les entretiens.
56:19 Maxime SymbioVet: Par contre, si vous les séparez, il y a une règle, c'est que vous gardez toujours les mêmes interlocuteurs.
56:24 Audrey Gutiérrez: Ok, ça, marche.
56:26 Maxime SymbioVet: Donc, vous ne faites pas trois ASV, mais vous faites toujours les entretiens avec les mêmes. Parce qu'en fait, tu primes les relations de confiance. Au début, Ce qu'on veut en faisant du 1-1-1, c'est surtout créer de la confiance. On veut qu'ils comprennent qu'on est là pour parler avec eux, qu'on a des relations qui sont franches, qu'on veut, que ce soit ouvert. Si tu commences à alterner d'une semaine à l'autre, les interlocuteurs, en fait, Tu risques d'être toujours dans ta même face et où ils ne vont pas avoir confiance. Il faut dire le moins d'informations possible.
56:51 Audrey Gutiérrez: Ok, ça, marche.
57:02 Maxime SymbioVet: Donc, voilà pour moi. La dernière chose que je voulais te dire, c'est pour les réunions mortelles. Donc, très bien, ce que tu fais avec les vétos, très bien ce que tu fais avec les ANV. Tu peux même les grouper si tu veux.
57:13 Audrey Gutiérrez: Oui, oui. Oui, oui. Mais là, on les avait séparés parce que... Oui, non.
57:18 Maxime SymbioVet: Donc tu n'auras jamais tout le monde, ça, c'est sûr. Après, ce que tu peux faire, c'est prévenir bien en avance de la date. S'il y a des gens qui sont motivés pour venir, ils viennent. Tu ne peux pas les forcer. S'ils sont intéressés, en tout cas, ils peuvent venir.
57:30 Maxime SymbioVet: Une réunion, Ça doit obligatoirement répondre à un objectif. Donc, s'il n'y a pas d'objectif, il n'y a pas de lieu d'être d'avoir une réunion.
57:37 Audrey Gutiérrez: Ce qu'il faut absolument,
57:39 Maxime SymbioVet: c'est que tous les mois, Tu reprennes des indicateurs clés qui doivent être préparés et qui doivent être présentés. Et parmi ceux-là, On va retrouver pour Toi la capacité de gestion et d'optimisation des stocks, avec deux indicateurs qui me semblent intéressants. C'est ton taux de concordance des commandes Eco-Hepdo.
57:57 Maxime SymbioVet: Tu auras réussi à avoir, donc c'est pour ça que je pense que les réunions. Il faut qu'elles aient lieu au milieu du mois pour le mois précédent. Et tes pertes associées aux péremptions. OK, OK, donc tu as un topic, Une autre gestion de stock avec deux indicateurs et ton deuxième topic. Ça va être ton organisation et ta performance financière avec ton évolution du chiffre d'affaires par rapport au même mois de l'année précédente.
58:33 Maxime SymbioVet: Attention, idéalement, à bien le comparer à ETP équivalent, ETp, veto.
58:39 Audrey Gutiérrez: Oui, ok.
58:42 Maxime SymbioVet: Donc, là, idéalement, il faut que tu arrives à retrouver. Combien de jours veto ont été travaillés le même mois l'an dernier.
58:47 Audrey Gutiérrez: Oui, ça, je l'ai dans les tableaux de Florent. Parfait. On a les points.
58:52 Maxime SymbioVet: Ok, parce que du coup, là, tu compares... Deux mois identiques sur un même cycle de l'année, avec potentiellement des ETP identiques. Et donc, C'est là où on va commencer à voir les impacts des changements à venir, principalement hausse tarifaire et nécessité des factures.
59:06 Audrey Gutiérrez: OK.
59:07 Maxime SymbioVet: OK ? Et après, l'autre point dans notre organisation des performances financières, ça va être le taux de remplissage du planning.
59:16 Audrey Gutiérrez: Oui, et ça, du coup, C'est ce que je t'ai envoyé par mail, sa mère sur VétoCom, Je n'arrive pas à l'avoir. Oui,
59:21 Maxime SymbioVet: j'ai vu. J'ai vu, j'ai vu. Donc, à voir avec eux s'ils arrivent à te l'extraire.
59:26 Maxime SymbioVet: C'est une donnée qui peut être intéressante. En tout cas, soit tu le fais en taux de remplissage. Planning global, c'est-à-dire que...
59:32 Audrey Gutiérrez: Visuellement.
59:34 Maxime SymbioVet: Soit tu le fais visuellement, c'est moins facile parce que du coup, ça te demande de regarder chaque jour, etc. Oui. Soit sinon, Tu le fais sur...
59:40 Maxime SymbioVet: Si tu arrives à sortir, le nombre d'actes.
59:44 Maxime SymbioVet: Global divisé par un nombre d'heures global. Surtout moins OK, comme ça, ça donne un rapport. Nombre de consultations par heure, OK. Et le top du top après, c'est de réussir à avoir taux de remplissage par personne. Donc si tu arrives à identifier chaque personne qui fait quoi? Et
01:00:02 Audrey Gutiérrez: là, par contre, tu vas le faire, tu vois. Je regardais les jours où tu m'avais dit où il y avait un, deux ou zéro associés, mais j'ai pas pu parce que ça marche pas. Quoi? Voilà,
01:00:14 Maxime SymbioVet: Ça, Ce serait une bonne information parce que ça va lever le doute potentiellement, ou ça va confirmer ton doute.
01:00:21 Maxime SymbioVet: Par contre, Ce qui peut être intéressant aussi, c'est de le regarder sur de l'individuel. C'est-à-dire savoir sur un mois, Charlotte, Je prends elle parce que c'est la première que j'ai en tête, Charlotte a fait 18 jours de clinique. Sur 18 jours, elle a 200 factures avec un acte. Et tu fais ça sur tout le monde ? Une fois que tu as ce ratio, tu regardes, c'est quoi la moyenne, et après tu regardes le plus bas, le plus haut. Tu ne fais jamais du nominatif, mais c'est juste pour donner une idée aux gens. En gros, on est sur une moyenne de temps de consultation par vétérinaire par jour, avec un minimum de temps et un maximum de temps.
01:01:01 Maxime SymbioVet: L'idée, c'est juste que les gens vont comprendre que, quand je vais faire ma prochaine journée, combien j'ai fait de consultation aujourd'hui ? Est-ce que je suis dans la partie basse ou est-ce que je suis dans la partie haute Les hauts. Ça leur permet de dire, ok, ça va, Je suis dans la partie haute et je fais partie des bons éléments. Et au bas, ils vont tomber à se dire, peut-être que je vais mettre un petit coup d'accélérateur.
01:01:19 Audrey Gutiérrez: Ok.
01:01:24 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça, C'est toutes tes réunions mensuelles. Tu as quatre indicateurs sur deux topics différents.
01:01:30 Maxime SymbioVet: Tu fais veto. ASV, tout le monde dedans.
01:01:34 Maxime SymbioVet: Et après, de manière trimestrielle, Ce que tu peux voir, qui est intéressant, c'est ta variation de stock.
01:01:39 Maxime SymbioVet: On avait parlé de ça, ta variation de stock par rapport au même trimestre de l'an précédent. Ça, c'est un point que tu peux rajouter, c'est sur la même réunion, mais c'est juste que tu le feras toutes les fois.
01:01:48 Audrey Gutiérrez: Oui, oui.
01:01:56 Maxime SymbioVet: Donc, là, pour l'instant, tu as tout. C'est-à-dire que tu as ton plan d'action immédiat sur les changements, tu as ta fréquence de réunion et tu as ton contenu pour chacune des réunions.
01:02:09 Maxime SymbioVet: La seule chose maintenant qu'il va devoir falloir révéler, et ça, c'est un peu dépendant de ton feeling, etc.
01:02:15 Maxime SymbioVet: C'est ta cocotte minute que tu as au niveau des idées.
01:02:18 Audrey Gutiérrez: Oui, ok.
01:02:32 Audrey Gutiérrez: Ça marche.
01:02:37 Audrey Gutiérrez: Et du coup, tu veux à quelle échéance que je te renvoie au plus vite? Les petits points dont on a parlé
01:02:47 Maxime SymbioVet: Oui, Dès que tu as l'info, tu me l'envoies. En fait, c'est au plus vite que tu me les transfères, au plus vite que tu peux les travailler, au plus vite que tu peux avancer.
01:02:55 Audrey Gutiérrez: Ok, ça, marche. J'essaie de te faire ça à échéance une semaine, quoi. Max Oui,
01:03:03 Maxime SymbioVet: pas de souci.
01:03:04 Maxime SymbioVet: Est-ce qu'il y avait d'autres choses que tu voulais voir avec moi ?
01:03:07 Audrey Gutiérrez: Non, Je t'avais envoyé l'objectif smart sur l'administratif, mais on pourra en parler plus tard.
01:03:15 Maxime SymbioVet: J'ai vu.
01:03:17 Audrey Gutiérrez: Et d'ailleurs, j'ai oublié, je l'ai repensé hier, j'ai oublié du coup d'inclure le… J'ai mis diminuer, mais aussi, il n'y avait pas qu'une partie quantitative, Il y avait une partie qualitative d'être au contact avec des équipes, de management d'équipe sur les projets communs. Du coup. Et ça, J'ai oublié, j'y ai pensé après.
01:03:38 Maxime SymbioVet: Attends, Je n'ai pas compris.
01:03:40 Audrey Gutiérrez: Tu sais, On voulait diminuer le temps d'administratif.
01:03:44 Audrey Gutiérrez: Oui.
01:03:45 Audrey Gutiérrez: Mais on voulait aussi un travail qualitatif dessus. Parce qu'en fait, ce travail d'administratif, pour l'instant, c'est du travail assez solitaire.
01:03:55 Audrey Gutiérrez: Et il n'y a pas du tout de travail… Alors, je ne sais pas, du coup, si c'est du travail d'administratif. Mais en tout cas, On voulait du coup les heures qui pouvaient être économisées en administratif. Pouvoir les convertir en management d'équipe de proximité pour, ouais, pour sur les projets. Comme on a dit, voilà que cette année, on voulait mener à bien les idées et les projets qu'on avait commencé à initier, pouvoir du coup, en binôme ou en trinôme avec une veto, une ASV sur, ben, les réseaux sociaux, sur la han du coup, les consultations, douleurs, Elles voulaient une ou deux ASV référentes, avoir ce temps de qualité pour mener à bien nos projets. Et ça, J'ai oublié de le mettre dans l'objectif, j'ai mis que le quantitatif.
01:04:41 Maxime SymbioVet: Oui, mais ça va te perdre. En effet, Si tu arrives à économiser du temps sur ta gestion Admin, purement papier, tu pourras consacrer ce que tu vas gagner sur du management. Et typiquement, dans le management, ce que je viens de te dire, les 1-1 avec Tes ASV, Ça doit rentrer dedans.
01:04:57 Audrey Gutiérrez: Ok,
01:04:58 Maxime SymbioVet: ça, marche.
01:05:06 Maxime SymbioVet: Est-ce que tu as d'autres points que tu voulais voir ?
01:05:09 Audrey Gutiérrez: Non, c'est bon. Normalement, par rapport aux échanges qu'on a eus cette semaine, on est bon.
01:05:15 Maxime SymbioVet: Parfait.
01:05:17 Audrey Gutiérrez: Merci, en tout cas. Et du coup, Je reprends le rendez-vous pour dans un mois où on refait un point à 1000 parcours.
01:05:24 Audrey Gutiérrez: Comment tu veux
01:05:25 Maxime SymbioVet: Alors, de toute manière, Tu vas recevoir par Vanessa sur la discussion, WhatsApp, tu vas recevoir le canin de ville pour prendre le dernier rendez-vous. Pour qu'on fasse le topo, le bilan.
01:05:38 Audrey Gutiérrez: Ok. Parce que j'ai déjà un rendez-vous la fin de semaine avec Romain, justement, pour le bilan de l'accompagnement.
01:05:44 Maxime SymbioVet: Oui, c'est ça, tout à fait.
01:05:47 Maxime SymbioVet: Mais là, avec Romain, Ça va être plus pour la partie qualité de l'accompagnement, etc. Moi, ça va être la partie d'où on est parti, où on en est et tout ce qui est en place.
01:05:56 Maxime SymbioVet: Et par contre, Dès que tu m'envoies les documents, tu peux tout à fait aussi m'envoyer un message ou me bloquer un créneau sur Canindly d'une demi-heure. Donc, soit c'est une petite vidéo, soit c'est un appel téléphonique. C'est sûr, voilà. Pour se mettre d'accord sur le travail qu'il faut et est-ce que c'est correct ou pas.
01:06:13 Audrey Gutiérrez: Ok, ça, marche. Bon, du coup, J'aviserai en fonction des points et autres, Et puis quand il y a les réunions de Calais. Ok, ça roule.
01:06:25 Audrey Gutiérrez: Merci.
01:06:26 Maxime SymbioVet: Avec plaisir.
01:06:28 Audrey Gutiérrez: Bonne journée. A bientôt.
01:06:30 Maxime SymbioVet: A plus.
01:06:31 Audrey Gutiérrez: Salut.
01:06:32 Maxime SymbioVet: Salut. Audrey.
