[2025-02-13_09-56-27] Aurore Allais and Maxime VetoLibre

10:25 speaker_0: Merci.
12:36 Aurore Allais: Bon désolé pour leur pire part, Il y a un changement de Chaudière qui vient de s'opérer, Il venait juste de finir, donc il m'a expliqué deux ou trois trucs pour la mise en route. Ok,
12:43 Maxime SymbioVet: ça marche, pas de soucis. Comment vous allez
12:48 speaker_3: Ça va et toi Ça va bien.
12:51 Maxime SymbioVet: Ça faisait un moment que je n'avais pas eu de vos nouvelles, donc je me dis que c'est l'occasion de faire le point ensemble.
12:55 Aurore Allais: Ouais,
12:59 Maxime SymbioVet: ça se fait pour le coup.
13:02 speaker_3: Ok, top.
13:05 Maxime SymbioVet: Ok, ok, ok. Bon, pas de souci. Au moins, Je vais concentrer mon échange alors avec une ou deux personnes, et puis je te laisse te reposer. Ça marche Ça marche. Moi, je voulais du coup qu'on fasse un point. Là, on est à peu près au trois quarts du parcours. L'idée aujourd'hui, c'était de reprendre tous les plans d'action, voir concrètement où on en est à date d'aujourd'hui. Et puis aussi, Je ne sais pas si vous avez reçu mon message sur le groupe et si vous avez eu le temps.
13:35 speaker_3: Temps de digérer un petit, un oeil ou si c'est possible. Mais comme le logiciel, vous
13:53 Maxime SymbioVet: n'avez pas la capacité d'extraire cette information du logiciel.
14:03 speaker_3: Parce qu'en plus, il y a les banques qu'on voit, il n'y a pas moyen de séparer, il n'y a pas moyen, Il faut que les ordonnances soient tenues par un veto.
14:12 Aurore Allais: Donc ça, c'est assez long, Après, j'ai quand même pu comparer les chiffres sur les mois en question, pour voir que c'est mieux. Donc, bon, j'ai quand même des infos, mais c'est vrai que là, pour avoir un famille moyen, Parce que vraiment dans la consultation, et pas la fréquentation totale sur la journée, on va pas faire les bonnes histoires, c'est compliqué.
14:31 Aurore Allais: Parce que tu n'as pas une histoire que je surligne dans le journal. Oui, allez-y. Oui. Du coup, j'en prie toutes mes ventes pour le mois, Et puis je regarde chaque jour et je surligne tous les gens qui sont sur le planning. Moi, je ne sais pas qui n'est pas sur le planning, c'est-à-dire qui est sur le planning. C'est chiant,
14:51 speaker_3: c'est bon.
14:54 Maxime SymbioVet: Oui, je vais bien croire que ce soit long.
14:57 Maxime SymbioVet: C'est vraiment étonnant qu'on ait...
14:59 Maxime SymbioVet: Et ça, même en appelant le gestionnaire du logiciel de gestion, ils n'ont pas la capacité à...
15:11 speaker_3: C'est égal, Il y a des ordonnances qui sont délivrées automatiquement pour les médicaments de maladies chroniques, Donc, forcément, il ne peut pas y avoir un profil ASV qui gère ça, Il faut que les ordonnances se génèrent automatiquement à chaque fois qu'elles ont un antipus, Un dernier pus.
15:30 Maxime SymbioVet: Oui, mais en fait, Normalement, ce qu'on est capable de pouvoir faire, c'est qu'on a des intitulés. Qui correspondent à de l'acte et des intitulés qui correspondent à du produit.
15:40 Maxime SymbioVet: Et normalement, Un logiciel de gestion est capable de dire toutes les factures dans lesquelles on a au moins un acte, Ça passe comme de la facture où on est censé avoir vu le client en consultation. Et donc, du coup, On peut exporter toutes ces factures-là et faire des paniers moyens sur ça.
15:52 speaker_3: Je ne parle pas de la facture de gestion, mais je peux les appeler.
16:05 Maxime SymbioVet: C'est qui, déjà, que vous avez Docteur Véthaud.
16:13 Maxime SymbioVet: Docteur Véthaud, ok. Ok, ça, marche. Bon, du coup, panier moyen assez compliqué. Est-ce que du...
16:20 Maxime SymbioVet: Est-ce qu'on a. l'information, par contre, sur le chiffre d'affaires journalier par ETP Parce que ça, c'est une information qu'on peut avoir assez facilement.
16:28 speaker_3: Je ne sais pas si ça vous apprend,
16:30 Aurore Allais: mais je vais faire un projet entre les groupes. Je vais vous le faire.
16:41 Maxime SymbioVet: Je vous le dis, il y a un petit bruit de fond.
16:45 Aurore Allais: Oui ?
16:48 Maxime SymbioVet: J'ai un petit bruit de fond que je n'entends pas très bien.
16:53 Aurore Allais: D'accord, c'est bien. Il n'y a pas de bruit, de fond ici.
17:03 Maxime SymbioVet: Ok, on va faire ça.
17:04 speaker_3: On fait un appel, sinon on fait un appel avec mon téléphone, c'est l'écran de la police.
17:12 Maxime SymbioVet: Non, mais c'est bon, J'ai diminué un peu le volume, ça va, je l'entends moins là.
17:18 Maxime SymbioVet: Ok, Donc ça veut dire que si je résume pour l'instant, l'information des poignées moyens, c'est assez compliqué à avoir, C'est quelque chose qu'on est obligé de faire de manière manuscrite, et l'obtention du chiffre d'affaires par ETP veto, et en cours de récupération, Mais vous ne l'avez pas encore.
17:37 Aurore Allais: Oui, Ce que j'ai repris, C'est le chiffre d'affaires en taxes globales sur janvier 2025, janvier 2024, décembre 2024, décembre 2023. J'ai noté quand même le nombre de jours de rétros qu'il y avait sur ces mois-là. J'ai calculé un panier moyen, mais c'est global. Ça ne fait pas la différence. J'ai juste divisé le chiffre d'affaires total par le nombre de règlements que j'avais sur les mois. Mais du coup, ça... Oui. Et des consultations et des visites pour toi.
18:04 Maxime SymbioVet: Oui, après, ce n'est pas grave. C'est toujours une information qui est intéressante. OK. Et ça, ça donne quoi, du coup, les chiffres
18:12 Aurore Allais: Tu as le dial oral,
18:13 speaker_3: tu le vois comme ça ?
18:14 Aurore Allais: En gros, c'est un bref.
18:19 Maxime SymbioVet: Alors, on descend. OK. Après,
18:21 Aurore Allais: je peux te renvoyer,
18:25 Maxime SymbioVet: tu veux, si... Oui, Je veux bien éventuellement le recevoir. C'est marrant parce que vous avez le même nombre de jours au Véto sur les deux...
18:32 Maxime SymbioVet: Ouais, c'est bon,
18:32 Aurore Allais: Je me suis dit que j'ai fait. On doit prendre nos congés au même moment.
18:38 Maxime SymbioVet: Oui, du coup, je le veux bien, comme ça, je vais faire juste une extraction pour avoir un petit peu des stats. En tout cas, de ce que j'ai vu rapidement, Il y a quand même une croissance qui est au moins de 5% de chiffre d'affaires. Donc, c'est pas mal. Non,
18:49 Aurore Allais: je ne vais pas. Tu vois, en janvier, On a fait un mois qui était plutôt pas mal par rapport à l'année dernière.
18:55 Maxime SymbioVet: Oui, ouais. Ok, donc ça, je jeterai un oeil sur les indicateurs. On va reprendre du coup l'ensemble des plans d'action. Et j'aimerais du coup qu'on fasse un petit topo, savoir où on en est.
19:04 Maxime SymbioVet: Le premier point que moi, j'avais, c'était affiner la structure de tarification. Donc, c'était finir. Toutes les modifications, les mises à jour de prix sur le logiciel de gestion.
19:15 Maxime SymbioVet: Donc, là, c'était quelque chose qui était prévu.
19:20 Maxime SymbioVet: Ouais, du coup, vous en êtes où On a fini le même,
19:22 Aurore Allais: parce qu'on voyait un renfer.
19:26 speaker_3: J'ai fini il y a quelques jours.
19:29 Maxime SymbioVet: Super. Ça veut dire que là, aujourd'hui, Toute votre grille tarifaire a été mise à jour. Il me semble que c'est à hauteur de 7%. C'était quelque chose comme ça, non
19:39 speaker_3: Oui, mais plus que ça. Parce qu'en fait, j'avais beaucoup de chirurgie qui était en acte. Par exemple, J'allais avoir en acte émucléation, sans amnésie générale, ni mortinique, entre parenthèses. Et il y avait un tarif.
19:55 speaker_3: À la voir en plus de l'ordre pour l'instant, pour ce que dans cette année, la technique de la pédale, j'ai créé des groupes. Tout cela dans un an, moins de 30 m. J'ai remarqué, j'ai incorporé chirurgie, pas de blocs chirurgie. On fera le changement. Consommables. On avait créé des tarifs, déjà une dernière, mais en fait, c'était pas du tout intégré. Chirurgie. J'ai intégré les injections antibiotiques anti-inflammatoires et et morphine et injection anti-douleurs J'ai mis mes pieds juste pour l'acte, l'injecter et j'ai rajouté de retrait contre cicatrices au sapin. Donc ça fait une, deux, trois, quatre, cinq, Six lignes. En plus sur toutes ces chirurgies que j'ai créées en groupement d'actes.
20:47 Maxime SymbioVet: Ok, top.
20:49 Maxime SymbioVet: Et ce qui est appliqué sur toutes les Libra ?
20:50 speaker_3: Oui.
20:56 speaker_3: Donc, ce n'est pas juste une augmentation de tarifs de chire, c'est une augmentation, c'est à compter toutes nos fréquences. Oui, bien sûr. Et pareil, l'année suivie, J'ai fait un groupement d'actes avec...
21:07 speaker_3: Pose de cathéter systématique. Donc, quand on va rajouter l'anesthésie, maintenant, je n'ai pas changé de prise d'anesthésie, J'ai juste coupé la pose du cathéter, qui va être mise aussi systématiquement à chaque fois qu'on fait l'anesthésie.
21:22 Maxime SymbioVet: Oui, ok, d'accord, Ça marche.
21:24 speaker_3: Donc tout ça, Ce n'était pas dans le tableau, et c'est des augmentations tarifaires.
21:29 Maxime SymbioVet: Donc ça veut dire que le tableau, Je me doute, mais il me semble qu'il était à 7 à peu près. Et en effet, Il faut rajouter les actes créés supplémentaires qui n'existaient pas et le fait qu'on ait fait des actes groupés.
21:46 Maxime SymbioVet: Ok, parfait. Donc ça, c'est très bien. Donc ça veut dire qu'à partir du mois de février, potentiellement, déjà, On pourrait commencer à avoir des impacts significatifs des groupements d'actes et de la hausse tarifaire.
21:59 Maxime SymbioVet: Oui, je crois.
22:02 speaker_3: J'avais déjà bien avancé sur tous les prix d'appel, le premier tableau qu'on avait fait, les comparatifs avec les autres vétérinaires, C'est le premier truc que j'ai changé. Et ça, J'ai fait depuis au moins un mois, je pense. C'est pour ça qu'il y a une hausse tarifaire assez importante en janvier, parce que c'était déjà un niveau point là-dessus. Après, c'est des choses qui sont non fréquentes, que j'ai changé. Les tarifs.
22:26 speaker_3: Mais bon, la nécessité gazeuse avec le capétaire, J'ai dû le faire il y a trois semaines.
22:34 Maxime SymbioVet: Ok, parfait, C'est déjà une bonne chose de faite. Le deuxième point, c'était la situation avec le docteur mère Pierre, est-ce que vous avez d'autres points intermédiaires ?
22:45 speaker_3: Bah, du coup, on lui a fait un prône en cardio d'une demi-heure, On a échangé, je lui ai expliqué, etc. Et puis mon mari en dentaire, pour ma part en cardio, Effectivement, en connaissant, il était largué, donc effectivement, Il me sort des trucs de à l'époque, on disait que, on utilisait des IOTA, on utilisait des Q, Enfin, il me posait des questions vraiment. Donc il y a un gros, Gros manque de connaissances. Je vais envoyer le tableau que je lui ai laissé, où je détaille vraiment pourquoi, quand me référer et pourquoi me référer, pour que ça soit en tapas qui l'expliquait. En gros, ce qu'il m'a dit, c'est pour les chats, il y a plein de fois, où on a un doute sur un sous-cardiaque qui est très disté. est-ce que tous ces chalages doivent les renvoyer en éco-cardio ? Donc, je lui ai dit que non, parce qu'en fait, sinon, tous les jours, Il m'en renvoyait de l'éco-cardio, Parce qu'on se fait la superposition de la respiration, etc. Par contre, pour que ce soit mis en gros sur la fiche, et que la fois d'après, on envoie l'animal, C'est la deuxième fois qu'on a continué, on est tous là, Ils sont renvoyés.
23:50 speaker_3: Donc, ouais, Il m'a posé quelques... Pareil, sur les traitements, Il ne déposait pas du tout un jour, Il avait l'impression que ça ne faisait pas grand-chose. Il nous dit, en gros, avec les traitements, au moment de quelques mois... De vie, je lui dis, mais non, mais pas du tout, En fait, j'ai des animaux que je suis en cardiologie depuis des années, même en stade. C, C'est extraordinaire ce qu'on est capable de faire maintenant. Et il n'était pas du tout au courant. quoi. Donc, pareil sous-estimer notre travail, quoi, Ils ne se font pas compte de l'impact que ça a sur la vie de l'animal. quoi.
24:19 Maxime SymbioVet: Bah, ce qui est plutôt rassurant, c'est que ça veut dire aussi que c'était peut-être Un domaine dans lequel il ne poussait pas parce qu'il n'avait pas aussi ces notions qu'on pouvait avoir autant d'impact dessus.
24:29 Maxime SymbioVet: Donc ce qui est rassurant, c'est que le fait qu'il en prenne connaissance, On ne va pas lui demander d'être au même niveau que vous, d'avoir toutes ses connaissances médicales, mais juste d'être au courant qu'on peut faire des choses de bonne qualité, et que vous avez les compétences pour.
24:42 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça, c'était le point cardio, en dentaire, c'est à peu près le même ressenti
24:49 Aurore Allais: Oui, en dentaire, du coup, Ce que je lui disais, c'est qu'il fallait s'assurer.
24:59 Aurore Allais: C'était facile à montrer aux gens, quelque part, qu'il y avait des tartes. On allait leur expliquer la différence entre le fait d'avoir un peu de tarte et le fait d'avoir derrière une maladie parlementaire qui est... Et ma mécanique est terminée, donc. L'idée, c'est d'intervenir avant quand on arrive là. Je suis allé courir plus facilement sur les chiens, ce qui était plus fréquent sur les chats, un peu des statistiques. Et tu as essayé un document J'ai essayé un document également. Et puis, voilà, donc, là, j'ai vu, alors pour l'instant, je n'ai rien encore eu directement, mais de temps en temps, je jette un petit coup d'œil. Quand il a un vaccin, je regarde, je me dis tiens, il a pris un devis quand même pour un détartrage, Bon les gens...
25:39 Aurore Allais: Mais déjà, au moins, il a plein de vies.
25:42 Aurore Allais: Donc, je sais que pour l'instant, Je n'ai pas encore eu de commentaires à faire.
25:48 Aurore Allais: Il m'est renvoyé directement.
25:49 speaker_3: Moi, pas de faire de vues. Mais pour la carte, je lui ai parlé.
25:55 Maxime SymbioVet: C'était quand ce point que vous avez eu avec lui
26:01 speaker_3: Il y a trois semaines et il y a 15 jours.
26:12 Maxime SymbioVet: D'accord, donc. Vous lui avez parlé aussi du fait qu'on faisait une remise, comme on l'avait discuté, sur des cas qui seraient renvoyés dans la flèche. Ok, donc ça, il est au courant, il l'a compris ?
26:30 speaker_3: Oui, il l'a compris.
26:32 Maxime SymbioVet: Ok, ça, marche. Ce qui pourrait être intéressant du coup, c'est de refaire un point d'ici...
26:39 Maxime SymbioVet: D'ici deux semaines, je pense, comme ça, ça fera. Un mois après la dernière réunion, l'UQTA, afin de comprendre avec lui qu'est-ce qui fait qu'on n'est pas reçu de cas de sa part. Sans forcément accuser, mais au moins comprendre est-ce que c'est parce qu'il est encore douteux sur la qualité de nos services, est-ce que c'est le fait de renvoyer pour nouveau refaire une facture, mais qu'on comprenne la situation. Parce que des cas, concrètement, en un mois, il est censé avoir vu au moins un cas cardio, soit un cas dentaire. Sinon, c'est qu'il refuse de les renvoyer.
27:15 Maxime SymbioVet: Donc, logiquement, il est censé en avoir au moins un, voire même un de chaque.
27:20 Maxime SymbioVet: Donc je pense que ça, C'est la prochaine étape.
27:23 Maxime SymbioVet: La deuxième chose qui suit avec le docteur Merpia, c'est est-ce que vous avez expliqué aussi la nouvelle structure de prix qui est passée
27:35 speaker_3: Oui, ça, on l'a vu.
27:38 speaker_3: C'est quand on lui a fait le premier entretien pour lui dire les changements avec le coaching, etc.
27:47 speaker_3: Il était un peu anxieux, on le sentait. Il nous disait qu'en gros, les propriétaires qui ont un petit budget, on risque de les perdre et c'est dommage.
27:59 Maxime SymbioVet: Plutôt inquiet sur le fait que les propriétaires ne soient plus en capacité de faire médicaliser leurs animaux.
28:09 Maxime SymbioVet: C'est toujours la même chose. En fait, on augmente la valeur perçue de notre travail.
28:14 speaker_3: Oui,
28:14 Maxime SymbioVet: oui. Il y a une augmentation du prix, mais c'est une situation qui est normale. Il ne faut pas s'inquiéter sur ça. Il faut surtout que vous, vous soyez taré dans la manière dont vous allez continuer à travailler. Parce que quand il va voir que ça marche avec vous, il prendra le pas derrière.
28:29 Maxime SymbioVet: Ok. Donc, ça veut dire que… C'est quoi la suite pour vous avec le Dr Merpia ? Est-ce qu'il y a des plans d'action particuliers qui ont été mis en place ?
28:39 speaker_3: Là, normalement demain, mais ça va dépendre de mon état de santé, Je n'ai même pas préparé l'enregistrement, comme il l'est aujourd'hui sur la consultation de douleur, Mais si je suis en état, je vous en rapporterai à la semaine prochaine pour vous présenter, parce que je n'ai pas encore le temps.
28:57 speaker_3: Et que la consultation de cardio, mine de rien, c'est passé aussi, Ce qui n'est pas moyennement plus, entre guillemets, c'est que c'est permis, Quand on faisait un plan cardiologique, je l'ai fait, Il s'est permis d'annuler ce plan.
29:09 speaker_3: Parce que le planning, tout dès qu'il y avait des appels, etc. Comme si c'était pas important.
29:14 speaker_3: Donc il m'a annulé mon rendez-vous et j'ai dû le reporter le semaine ou 15 jours après. Et là, il ne l'a pas réannulé.
29:24 Maxime SymbioVet: Ok.
29:25 Maxime SymbioVet: Et comment vous avez réagi par rapport à ça ?
29:28 speaker_3: Bah, j'ai rien dit, moi, j'ai du mal à lui parler, donc j'ai rien dit. Il va me dire, j'ai pas de temps à me faire engueuler comme une gamine. quoi, Il va me dire Bah oui, mais comment est-ce qu'on passe, Il fallait recevoir les profs.
29:41 Maxime SymbioVet: Mais le motif, c'était quoi ? C'était parce qu'il y avait un rendez-vous qui s'est intercalé ?
29:46 speaker_3: Oui,
29:47 Maxime SymbioVet: et qui était une urgence
29:50 speaker_3: C'était une dame qui était insouciante et qui avait, je sais plus ce que c'était, On voulait déplacer son rendez-vous de l'après-midi parce qu'il était mal mis, Je sais pas pourquoi, et le jour était mal mis et elle pouvait que le matin, Il ne restait plus que ce créneau-là. Il est en chirurgie avant. Et elle était un peu agressive. La dame.
30:12 Aurore Allais: On avait eu un corps étranger viré d'un chien gastrique en plus qui s'était racheté dans la matinée. Et du coup, on avait voulu déplacer. Le rendez-vous de cette dame-là en question, Sauf qu'elle ne pouvait que le matin et, du coup… Elle est allée.
30:23 speaker_3: Voilà,
30:24 Maxime SymbioVet: C'est un peu vrai que ça. Ok, ok, ok. Bon, vas-y, Après, c'est à vous de voir dans quelle mesure c'est une raison légitime ou pas.
30:33 Maxime SymbioVet: Si c'est une raison…
30:34 speaker_3: Si on parle et qu'ils me disent « je suis désolée, ça devient mieux là » .
30:40 speaker_3: Quand il parle,
30:43 Maxime SymbioVet: plutôt que de rien dire, il fait un truc comme ça. Oui, bien sûr. Mais c'est justement ce que je voulais vous dire. Sur le fond, on peut le comprendre. Sur la forme, par contre, vous restez quand même légèrement de la structure, même s'il est en statut Libra. Au moins que vous soyez mis au courant que le rendez-vous est annulé, ça aurait été la moindre des choses. Donc, je sais que c'est compliqué parce qu'on a peur de l'irriter et qu'on sait qu'il peut partir rapidement au quart de tour. Mais le fait de laisser passer des choses comme ça, ça renforce encore le comportement de ne rien dire. À chaque fois qu'il va y avoir une erreur. Donc, juste au moins, lui dire typiquement ce que tu viens de dire, ou dire « j'aurais juste aimé que tu m'en faisais mon amour parce que c'est aussi du travail qui est à préparer » . Alors, certes, c'est du travail perdu, mais on s'applique du temps à faire tout. Tu vas devoir te remettre aussi dessus deux semaines après, parce qu'il faut que tu le revoies avant. Donc, tu t'as fait lui dire et je pense qu'il faut lui dire. On sait aussi que toutes les décisions, elles... Qu'à lui et que c'est quand même vous qui avez les règles à moi.
31:42 speaker_3: C'est le statut qu'il a. Ce collaborateur Libra, Il a toujours tendance à dire aux assistantes. En gros, je ne suis pas Aurore et Marco, et c'est moi qui les suit, c'est moi qui organise comme je veux. Là, on a refait un point avec les assistantes parce que c'était déjà le cas, Comme elles ont peur de lui et qu'il ne veut toujours jamais faire d'ortuple, C'était rendu.
32:04 speaker_3: Et ça a été très compliqué à gérer. Et dès qu'on baisse un peu la garde, ça revient à ce bilan. C'est-à-dire que le matin, Il finit à 11h30 au lit, sachant que c'est midi et demi, mais que pour lui, c'est important que tout finira. midi, Donc il n'y a rien.
32:21 speaker_3: Donc il finissait tout le temps à hauteur 3 parce que les filles avaient peur qu'il ait trop, au cas où il avait quelque chose. Et pareil le soir, en fait, tous les soirs, Il finit à 18h30 et il n'a rien sur son créneau de 19h, Donc. C'est une demi-heure perdue tous les jours, alors que tout restait complet.
32:42 speaker_3: Et donc ça, C'était déjà le problème. On avait râlé, on avait dit etc. On avait mis la plage en rouge en marquant plage sur le planning, plage, vaccin, puisque lui préfère avoir des vaccins en fin de journée. Et on leur avait dit que c'est un créneau qui doit se remplir à l'avance, donc il ne peut pas être libre. Si vous avez des appels pour des rendez-vous de vaccins toute la semaine, ce n'est pas possible qu'il soit Libra fait, ce rendez-vous, sauf si personne n'a lieu le dernier jour.
33:06 speaker_3: Et donc, ça a fonctionné et de nouveau, ça a recommencé. En fait, ça m'a fait culiner parce que si on remonte sur le planning, 4 semaines en arrière et 4 semaines en arrière, Il a dû avoir tous ses soirs de saut, de soir, où il avait rendez-vous avec ses parents, je crois. Bref, il avait rien.
33:24 Maxime SymbioVet: Et ça, Vous avez déjà eu cette discussion avec lui
33:28 speaker_3: Non, pas avec lui.
33:35 Maxime SymbioVet: Pas avec lui. Il va être les renversés. Le problème, c'est qu'on met les... On n'a eu aucune discussion avec les assistantes. C'est les assistantes qu'on met en porte à faux. Parce que c'est elles qui vont se retrouver après, entre vous, gérant de structure, et lui, déterminant, Libra.
33:47 speaker_3: Il n'a jamais fallu d'avoir un rendez-vous avec les assistantes. Donc, on ne se fait pas, non-suspect aussi. Le fait que les filles ont envie de...
33:58 Aurore Allais: Finir tout le soir et... Oui, je pense aussi, oui. Parce que moi, il n'y a pas l'air,
34:00 speaker_3: mais voilà,
34:01 Aurore Allais: quoi. De temps en temps, il y a un point de 18h30, Et puis il y a un appel, et puis là, Elle nous demandait « Ah, j'ai un appel, c'est le truc, machin, c'est le truc, tu dis pas, il y a encore un point de 18h30, tu me dis pas, c'est le truc, tu me dis pas, c'est le truc, donc la question ne devrait même pas se poser, tu vois. » Je pense qu'elles ont... Elles essayent de ne pas en mettre non plus, comme ça, en gros, tout le monde finit à l'heure, mais bon, c'est pas le...
34:28 speaker_3: Donc les journées passent,
34:30 Maxime SymbioVet: on est à 11h30 et 18h30. Donc, on perd une heure de consultation.
34:34 Maxime SymbioVet: Ok.
34:37 Maxime SymbioVet: Donc, en fait, finalement, On ne sait pas qui vraiment est fautif dans cette histoire.
34:41 speaker_3: Non.
34:43 Maxime SymbioVet: Je pense que la prochaine chose que vous pouvez faire, c'est… C'est arrivé,
34:46 speaker_3: par exemple, Il n'a pas beaucoup de chirurgie.
34:51 speaker_3: Et elle doit tout le temps aller, le voir. C'est lui qui dit, à chaque fois qu'il a des coups, en fait, Quand il y a un appel pour quelqu'un qui veut être très rapidement, elle doit le voir tout le temps. C'est lui qui a dit qu'il organisait ses plannings, C'est comme ça qu'il fonctionne. Donc, en fait, quand il y a des prouves Libra, moi, je comprends pas en fait, il y a des prouves Libra, Elles devraient, enfin, nous, elles viennent pas nous voir quoi. Donc, elles viennent le voir automatiquement pour lui demander son accord. Et il y a eu une fois où, justement, il avait quasi pas de chirurgie le matin. Et elles lui ont mis des rendez-vous à 11h et 11h30, et elles se sont fait engueuler. Parce que lui, Entre temps, avait prévu de, au cas où, Faire une plaie ou faire, je sais pas quoi.
35:28 speaker_3: Il avait dit aux gens, il aurait aimé, il a eu un rendez-vous, Il aurait aimé le faire en suivant et maintenant qu'elles avaient pris... Les rendez-vous sont sans accord et tout ne peut plus se faire. Ok. Et en fait, Là où on est coincé, c'est qu'il nous dit être collaborateur Libra et faire ce qu'il veut.
35:52 Maxime SymbioVet: Juste qu'on soit d'accord quand même, Le statut de collaborateur Libra donne une certaine liberté dans l'organisation de sa journée.
35:59 Maxime SymbioVet: Bien sûr, Ça reste dans un cadre de fonctionnement d'entreprise. Donc, c'est-à-dire que si le cadre horaire a été défini en amont, si vous faites des journées d'huit heures, il est censé faire huit heures comme tout le monde.
36:12 Maxime SymbioVet: Sinon, à la limite, s'il veut faire sept heures, on le peut, Mais on revoit sa rémunération et on diminue de huitièmes. Ce que je veux dire, c'est que le statut Libra est pris à tort, comme un statut où on est entièrement libre. Mais si on veut jouer, cette liberté, dans ce cas-là, On peut la jouer des deux côtés. Ça veut dire que nous, en tant qu'employeur, On est totalement libre aussi de mettre les conditions qu'on veut.
36:30 Maxime SymbioVet: D'accord ? Je veux bien que il arrange son emploi du temps comme il le souhaite. Et s'il préfère mettre des vaccins début de journée ou en fin de journée, ça nous importe peu. Par contre, la condition, c'est qu'ils respectent quand même le temps de travail que nous, on impose. C'est à dire qu'ils démarrent en même temps, vous. Et finir même temps là où,
36:47 Aurore Allais: par contre, les matelas, pas le cas, les arrivages. Fâché, il acceptera pas de filiales. Et puis, après la nuit, il est mis en place. Dernier rendez vous et à 11h30, et il ya une demi heure. Donc il est censé si tout ça vient finir à midi,
37:01 speaker_3: Nous, notre midi et demi, C'est une plage de tampons, mais qui est toujours prise entre les deux pistes. Mais lui, Ce n'est pas une plage de tampons, C'est une plage inexistante où une chirurgie qui déborde. Nous, c'est ça notre midi et demi. Et on ne finit jamais à midi. Jamais, jamais, jamais, jamais.
37:25 speaker_3: Et lui, s'il a une chirurgie qui déborde, trop de chirurgie, et qu'il finit à midi… Il est infecté avec tout le monde, il fête les boulons, Pour lui, c'est midi, il va faire une sieste dans sa voiture, il part, il a besoin de décompresser, Il faut quitter la clinique, il faut qu'il se ressource au cas où il a une séance d'ostéopathie. Enfin, voilà, on a bien compris que sinon, nous, Moi, j'ai déjà pris, j'ai déjà pris une plante, parce que j'avais mis Crochere, Il avait fini à midi.
38:01 speaker_3: Donc, moi, je suis dans une situation où il n'y a pas quoi faire. Et maintenant, il ne gère pas, ça, donc il est trop sur lui.
38:15 Aurore Allais: Oui,
38:15 speaker_3: moi, je n'ai pas eu de...
38:16 Maxime SymbioVet: Attends, il est plané, il ne respecte pas, C'est pour ça que... Ok, donc, malheureusement, Il y a quand même un moment où il va falloir qu'on rentre dans le discours, enfin dans la discussion avec lui, et où? Il va falloir aussi que vous vous mettiez d'accord. Je pense qu'il y a des... Compromis qu'ils vont devoir être fait des deux côtés. OK peut-être qu'il veut quitter à midi et on n'imposera pas d'avoir 30 minutes de tampon de midi à midi 30. Par contre, il faut aussi qu'on soit clairement d'accord sur le fait que 11h30 et 18h30, il faut qu'ils puissent prendre des OK. On lui mettra que des vaccins, mais il faut qu'il puisse les prendre quand même là. Le point qu'il faut faire. Et à mon avis, c'est dans cet ordre là. C'est avoir une première discussion avec lui et dans la foulée, avoir une discussion avec l'équipe globale. Où on insiste sur le fait qu'on a trop de créneaux en fin de journée, qui sont pas pris, et c'est des créneaux, ou c'est de la perpétue
38:57 speaker_3: Je n'ai pas attendu, je l'ai déjà fait.
39:01 Maxime SymbioVet: Ce point, il est déjà fait ou il est déjà programmé ?
39:05 speaker_3: Il est déjà fait avec les assistants de la roue. Je n'ai pas attendu de te parler parce que ça m'a tellement mis les nerfs de qu'on fait une réunion tous les lundis. matin. Je leur ai dit, en plus de ça, Il y avait déjà le problème. On en a parlé. Le problème s'est réglé.
39:19 speaker_3: Ils ont changé, ils ont mieux réparti les plannings parce que les filles ont fait du mépeur à chaque fois. Et puis, on finit en se disant. Donc ça, c'était réglé et je te dis, dès qu'on baisse la gare, là, hop, ça revient.
39:33 Maxime SymbioVet: Vos plannings, On est toujours sur un taux de 95% de remplissage ?
39:39 Aurore Allais: Oui, mais là, c'est un peu plus... Globalement, on reste... Il y a des gens qui ne viennent pas. Non,
39:50 speaker_3: mais en fait, on commence la journée, on peut avoir 3, 4, 5...
39:57 speaker_3: Parfois, alors que à ce moment de l'année, on commence à journée, on en a 0, donc là, c'est beaucoup plus calme. C'est vrai qu'on remplit les plannings, mais c'est confortable
40:11 Maxime SymbioVet: quand bien même la fréquentation diminue un peu, les créneaux, souvent en fin de matinée, en fin d'après-midi, C'est les créneaux qui sont le plus demandés. Donc il y a quand même quelque chose qui ne va pas. Donc, à mon avis, ce n'est pas un manque de demande, c'est qu'on a un manque de volonté, On a quelqu'un qui sabote le truc.
40:27 Maxime SymbioVet: Là où je voulais dire, c'est très bien qu'on ait eu cette discussion avec les ASV, Du coup, ça veut dire que tous les lundis, il faut presque faire le point, OK? La semaine dernière, on a X Créneaux qui n'ont pas été remplis, Pour quel motif Et on Libra tous les mardis jusqu'à ce que ce soit rempli. Par contre, là où je voulais faire un point aussi important, c'est qu'il faudrait que vous ayez à un moment une réunion avec les ASV et le Dr Merpia. Et on remet ce sujet sur le tapis. Parce qu'en fait, j'aimerais qu'ils l'entendent tous en même temps pour qu'on n'ait pas un moment. Des ASV qui disent « oui, mais c'est le Dr Merpia qui ne veut pas » ou qu'on ait le Dr Merpia qui dit « mais moi, en fait, je n'ai jamais dit que je ne voulais pas, c'est les ASV qui ne m'aident pas de rendez-vous » . On a une réunion avec tout le monde, ça se marque sur un papier, On a eu tel sujet de discussion, Tout le monde était d'accord pour que ce créneau-là soit pris. Et comme ça, après, on sait qui est fautif.
41:13 speaker_3: Moi, j'ai toujours peur de braquer, c'est dingue. Il me fait peur, Je ne suis pas à l'aise avec lui dans mon bureau de RH. Et comme c'est moi qui dois le faire, tout le temps, parce que c'est moi qui gère, ça, Je ne suis pas à l'aise.
41:26 Maxime SymbioVet: Dans ce cas-là, il y a une autre façon d'aborder les choses. Si tu n'es pas à l'aise avec ce sujet, RH, est-ce que Marc-Antoine tu l'es
41:34 Aurore Allais: Ouf !
41:35 speaker_3: Ben voilà, c'est toujours...
41:39 Aurore Allais: Ça veut dire que, en plus, le truc, c'est d'avoir toute l'équipe ensemble, ça va être compliqué parce que les ASV sont crois que le lundi, peu
41:53 Maxime SymbioVet: importe si on a pas toutes les ASV, si on a au moins deux ASV. Et lui, c'est juste là. Il faut qu'on prenne ce créneau là et il faut qu'on remette le pont. Parce que la fois où je lui ai déjà parlé, je t'ai pas dit, mais je lui ai déjà parlé. Il y a un petit temps de ça.
42:07 speaker_3: De ce problème, des plannings qui n'étaient pas remplis, Je ne sais plus trop comment je lui avais dit. Et je lui avais dit, en fait, Les filles ont peur de te mettre des rendez-vous, elles ont peur de machin. Et il a dit que ce n'était pas vrai. En gros, il a détourné le truc en disant, Je ne suis pas un monstre, n'importe quoi, ils n'ont pas peur de moi.
42:30 Maxime SymbioVet: Et peut-être que c'est vrai. Et peut-être qu'en fait, On est en train juste de se faire berner par les ASV.
42:35 Maxime SymbioVet: Ce que je veux dire, c'est qu'à partir du moment où vous allez avoir cette discussion avec tous les acteurs...
42:38 speaker_3: Mais il n'est pas facile, Moi, je l'ai vu, il est dans le gare et tout,
42:43 Maxime SymbioVet: je l'ai vu, il est violent. Je ne le connais pas, mais j'imagine qu'il n'est pas facile, Sinon, vous ne me diriez pas tous les deux que vous avez du mal à communiquer avec lui. Par contre, le dernier point que je voulais quand même...
42:52 Maxime SymbioVet: Un point qui clôturera le sujet du Dr Merbiac, c'est si réellement, c'est un sujet majeur, angoissant pour vous, de devoir communiquer avec un de vos collaborateurs, c'est peut-être... Qu'il y a une question aussi à revoir, est-ce que c'est le bon collaborateur ?
43:05 speaker_3: C'est ce que je dis depuis longtemps, de ne pas en trouver un autre, On ne peut pas...
43:11 speaker_3: Et puis, tu me dis qu'il a des côtés humains, ça me fait de la peine, je pense à lui, toujours, je pense aux autres, il est bientôt à la retraite, lui, Il ne travaillera pas avec quelqu'un d'autre.
43:23 Maxime SymbioVet: Alors, c'est très bien d'avoir du côté humain, Mais il ne faut pas que ce soit au détriment de votre confort de travail et de votre santé mentale aussi.
43:31 Maxime SymbioVet: J'ai aucun souci sur ça. Par contre, peut-être qu'à un moment, Il va falloir qu'on fasse exploser la soupape, qu'on ait une réelle discussion avec lui en lui disant « ça fait longtemps qu'on travaille ensemble, par contre, nous, on a gardé des choses pour nous pendant tout longtemps, il faut qu'on puisse les mettre sur table maintenant. » On expose les deux ou trois points où on n'est pas tout à fait d'accord et on trouve un terrain d'entente. Si on a un terrain d'entente, tant mieux. Si on n'a pas de terrain d'entente, on est dans une relation Libra.
43:56 Maxime SymbioVet: Et donc potentiellement, On peut aussi lui dire « ça ne convient plus avec nos attentes ou avec la tournure que veut prendre la structure. » Donc, si tu n'es pas capable de faire un effort, on s'arrête. Par contre, Il faut qu'on puisse peser le cou et le contenu.
44:06 speaker_3: Quand on lui a parlé du coaching, des changements à la clinique, etc., Il n'avait pas dormi la nuit parce qu'il se posait la question de s'il allait accepter ou pas. Donc lui, Il s'est mis en tête aussi qu'en fonction de ce qu'on lui demandait, il accepterait ou pas. Donc lui, il ne se prend pas la tête comme nous.
44:22 Aurore Allais: Quelque chose qui allait se faire manger.
44:27 speaker_3: Il a dit aussi, est-ce que je serais prêt à l'accepter ? Donc,
44:34 Maxime SymbioVet: il a quand même dit, en gros, Si ça ne me convient pas, je me bats. Dans ce cas-là, Je ne pense pas qu'il fallait que vous preniez trop la tête non plus sur ce sujet. Pour moi, une relation et du travail en équipe, il faut qu'on puisse avoir de la communication. Si on n'est pas capable d'avoir une communication, alors dans ce cas-là, c'est qu'on n'est pas fait pour travailler les uns avec les autres.
44:52 speaker_3: C'est vrai, il faut expliquer aussi.
44:54 speaker_3: Ça, on te l'a dit. Mais on lui a expliqué aussi la rentabilité avec les ASD que tout ce qu'ils faisaient et que les ASD pouvaient faire, c'était une perte pour nous. Parce que lui, il enquête les gens. Il va nettoyer des trucs, il va se faire tout seul, préparer ses cheveux, tout seul, etc.
45:13 speaker_3: On lui a dit, mais il ne changera jamais.
45:16 speaker_3: Il ne changera jamais. Et ces vaccins, Il les expérit toujours en 10 minutes. La dernière fois, en une demi-heure, il a pris son vaccin, son rendez-vous, Il s'est fait faire avec ça, Il a pris le mien, et il avait fini, Il pouvait me prendre encore un rendez-vous parce que Marco était malade et que je venais pour dépanner. Donc il a réussi, je crois, en une demi-heure à prendre trois rendez-vous, alors qu'on l'avait déjà parlé.
45:39 speaker_3: Je ne vois pas comment c'est possible d'exprimer autant les gens.
46:06 Maxime SymbioVet: Je vais essayer de réfléchir, c'est compliqué parce que pour moi, c'est pas si compliqué que ça de mon point de vue. Mais le problème, c'est que c'est compliqué. Parce que moi, j'ai pas l'interaction avec lui, donc je suis incapable de pouvoir vous aider. Je connais pas assez le personnage là où je dis C'est pas très compliqué pour moi, vous m'avez
46:37 speaker_3: commun. Et il m'a dit C'est trop compliqué. Pourquoi? Et qu'il t'en sort pas, par exemple, un maxime? Il peut organiser un entretien avec Hervé. Si tu ne te sens pas le faire. En fait, le
46:50 Maxime SymbioVet: fond, c'est pourrait le faire. Mais la problématique, c'est que de toute manière, je ne vais rien faire à part aggraver la situation. Pourquoi je dis ça
47:00 Aurore Allais: Pour qu'il ne se sentent pas agressés directs. Bonhomme,
47:05 Maxime SymbioVet: Mettez-vous à sa place, Vous travaillez dans une structure, vous avez un peu d'échange avec les gérants, Et puis, d'un coup, Il y a quelqu'un qui arrive de nulle part, qui est posé là et qui dit « en fait, je ne sais pas bien ce que tu fais » .
47:15 Maxime SymbioVet: Forcément, je ne sais pas ce que je fais.
47:18 Maxime SymbioVet: Donc, en fait, La solution ne peut pas venir de moi, elle ne doit venir que de vous.
47:23 Maxime SymbioVet: Mais il y a quand même cette question de fond, Et moi, je pense que c'est surtout sur ça. Que vous devez vous poser, C'est est-ce que réellement vous avez envie de continuer à travailler avec lui ? Ou est-ce qu'il y a un moment où il ne faut pas qu'on garde l'accès ?
47:35 speaker_3: J'ai dit que non. Il y a eu plusieurs fois où j'ai dit que non.
47:39 Aurore Allais: Non, c'est sûr. Mais après, à côté de ça, on est bien content de l'avoir aussi, Parce que quand on part en congé, il est autonome, il gère toute la clinique, il a eu sa clinique. Quand on part en vacances, on est là. Quand on est calme, on est là. À la limite, tous les jours, On est en vacances. Je vous le répète, on est pas chez ça. C'est vrai que depuis qu'il est là, à ce niveau-là, quand on s'abstaince, on est tranquille.
47:58 Aurore Allais: Et puis...
47:59 speaker_3: Donc, en fait, dans la balance, on s'est dit que le jour où il était plus là, on risquait de pas tenir le coup. En fait, donc, dans la balance, il fallait toujours peser en sa faveur de le garder. Parce que on est mieux avec lui, comme il est que sans lui, son point fort, vraiment, c'est ça,
48:16 Aurore Allais: C'est le fait qu'il ait de la bouteille, qu'il est quand même très autonome, qu'il ait déjà géré sa climatisation avant, qu'il sait ce que c'est. Et du coup, quand on le voit...
48:25 speaker_3: Même là, aujourd'hui, tu vois le d'après lui qui nous appelle, c'est pour un détail, mais il nous appelle pas. Alors que ça fait sept ans, qu'on a notre boîte et qu'on a eu plein d'employés et que c'était pas cool pour nous. Quoi? Donc, depuis qu'on l'a, on pousse le lacu, quoi? Donc on est pas non plus prêt à renoncer à chaque fois.
48:43 Aurore Allais: Je voudrais juste faire la réponse et je pense qu'on peut voir qu'on est séparés aussi parce que c'est pas non plus génial. Hein, il n'est pas forcément des choses comme on voudrait, ça cadrait pas, donc on s'en est séparés aussi, on s'est séparés de beaucoup de gens. Hein y'a peu de choses qui font partie.
48:54 speaker_3: Y'en a une, une qui est partie.
48:59 Aurore Allais: Oui, c'est ça. Tous les autres, en fait, C'est nous qui avons rempli les contrats par décès ou à la fin du TLD, Parce que finalement, ça ne Aurore Allais pas et qu'on ne pouvait pas les garder. Donc, c'est vrai que lui, il arrive. En plus, il est arrivé à un moment où, c'est quoi là, en 2020, justement, post-Covid, Elle venait de mettre bain. Elle avait une autre fille, machin, donc elle était en congé maternité. Moi, je gérais la clinique toute seule, je pétais, les boulons, j'étais à moitié en burn-out et tout. Donc, il est arrivé à ce moment-là, ça a été un peu le sobre.
49:23 Maxime SymbioVet: Ça y est,
49:24 Aurore Allais: j'imagine.
49:25 Aurore Allais: On a quand même une meilleure qualité de vie parce qu'il est autonome et qu'il a ça pour lui.
49:34 Maxime SymbioVet: Non, mais c'est pour ça, De toute manière, on n'aurait pas cette discussion si clairement, il n'apportait rien à la structure. La décision serait déjà prise. Donc, je suis convaincu qu'il y a du pour et du contre.
49:43 Maxime SymbioVet: A vous de voir dans la balance où est-ce que vous voulez vous positionner. Est-ce qu'on continue à mordre sur sa chic en disant que ce n'est pas exactement ce qu'on attend de notre collaborateur, Mais en attendant, on sait ce qu'il nous apporte en termes de confort pour nos vacances, etc. Ou est-ce que réellement, On veut quelqu'un qui colle plus avec la mentalité et l'évolution qu'on souhaite impulser à la structure ? Dans ce cas-là, il faut s'en séparer et rechercher quelqu'un d'autre.
50:03 Maxime SymbioVet: Peut-être qu'il y a une phase intermédiaire où il faut aussi rester à l'écoute du marché, voir ce qu'il y a d'autre et en attendant aussi poser les règles avec nous.
50:11 Maxime SymbioVet: Parce que peut-être qu'en ayant une discussion entre six lieux, Il est capable aussi de comprendre certaines de vos problématiques et d'y répondre en partie.
50:27 Aurore Allais: Oui,
50:32 speaker_3: mais ce qui me plaît,
50:33 Maxime SymbioVet: c'est que c'est encore un mode de faire. Par rapport à un virage, on le voit déjà. Sinon, Il y a quelque chose que je peux vous proposer parce que j'ai déjà eu affaire à ce genre de service.
50:39 Maxime SymbioVet: Malheureusement, comme je vous disais, moi, sur la partie management, je donne des tips, je donne une vision, etc. Mais je ne fais pas du management personnalisé. Par contre, il y a Temavet, Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler.
50:53 Maxime SymbioVet: TIRSEV, pardon.
50:56 Maxime SymbioVet: Non.
50:57 Maxime SymbioVet: Non Ok. Donc, TIRSEV, C'est un organisme où notamment, on a ce qu'on appelle des médiateurs. Et en partie, là, C'est un vétérinaire qui fait ça. Et qu'ils peuvent résoudre des soucis RH ou de manque de communication dans des équipes, des choses comme ça.
51:13 Maxime SymbioVet: C'est quelqu'un avec qui j'ai déjà travaillé. Par contre, je ne vous cache pas, C'est aussi un accompagnement différent d'humain qui va représenter un coût.
51:20 Maxime SymbioVet: Mais ça peut être une solution, parce que finalement, Ce poids que vous avez sur les épaules, Ça vous bouffe une grosse partie de votre énergie. Et ça va vous empêcher de toute manière, d'avoir une vision à moyen et long terme. Non,
51:32 speaker_3: mais je pense qu'on va commencer par lui parler. Moi,
51:35 Aurore Allais: après, il est pas... Enfin, je m'en rends du pas, Il est quand même ouvert aux discussions. C'est marrant parce que c'est un mec qui... Bon, il est vélo, mais à côté de ça, Dans son taf, il fait aussi...
51:45 Aurore Allais: Pas exactement ce qu'il fait, comme vous le rappelez, mais il fait aussi un truc, un peu d'accompagnement, comme ça, il anime des séminaires, des trucs, Il est censé être dans la communication et tout ça. Alors,
52:00 Maxime SymbioVet: je vous pose pas une question pièce, mais est-ce que du coup, c'est pas vous qui bloquez la communication
52:05 speaker_3: On essaye toujours, je te dis il finit, il finit, il n'a jamais le temps de vous parler.
52:09 Aurore Allais: C'est compliqué de trouver un moment pour lui parler, parce qu'en fait, il a même le temps et qu'il veut finir à midi, Et pourquoi que ça ne vous procure sans sa pause de midi. Nous, on travaille à ce moment-là,
52:16 speaker_3: mais quand il s'en va on est toujours en train de voter, que ce soit le matin ou le soir.
52:24 Maxime SymbioVet: Après, il y a une solution. Si on veut vraiment avoir un moment de qualité pour discuter, c'est de vous bloquer deux heures, tant pis, On va perdre deux fois deux heures de temps. véto. Par contre, vous bloquez deux heures en début de matinée, Vous avez une vraie discussion entre vous et sur son temps de travail, Il aura ouvert un petit pour vous dire « non, je ne veux pas » .
52:46 Maxime SymbioVet: Je vous dis tout ça parce que souvent, on a peur. J'ai plein de cliniques que j'ai accompagnées, qui me disaient. « non, on ne va pas perdre deux heures de consultation » . En réalité, perdre deux heures de consultation…
52:54 speaker_3: Surtout que là, on se bloque un peu plus de demi-heure pour lui parler sur la cardio.
53:03 speaker_3: Et ça se passe bien, c'est entré dans le planning, on le repense, il est venu, tout s'est bien passé en fait. Ça a duré plus d'une demi-heure, il est allé manger après, il a respecté ses horaires, Ça a été quoi.
53:18 Maxime SymbioVet: Ok, bon. En tout cas, si on prend un peu de hauteur aussi, on a su faire. Pas mal de changements. C'est normal aussi qu'il y ait des réactions de freins de son côté, Donc, il faut peut-être aussi, laisser le temps au temps. Moi, je vous conseille juste d'avoir une discussion avec lui. Prenez-la sur votre temps de travail, sur son temps de travail, surtout, Mais faites en sorte d'avoir une discussion en lui disant que vous avez des objectifs aussi, que vous êtes fixés et qu'ils vous tiennent à cœur parce que c'est vos valeurs. Et qu'on a besoin aussi qu'ils fassent partie de l'équipage et qu'on a envie qu'ils soient dans la même sorte que nous. Et, de toute manière, Vous ne pouvez pas travailler avec une énergie qui est motivée à l'un sens et quelqu'un qui tire dans l'autre sens. Pareil, si tu veux,
53:54 speaker_3: il y a souvent des... On a essayé de... De palier au fait des rendez-vous qui venaient pas, etc. Parce qu'il y avait plein de couples, plein de gens qu'annulés, etc. C'est chirurgie convenante. Et du coup, J'ai fait noter, parce que là, Il y a beaucoup d'attentes sur les couples, sur les chirurgies, etc. Et j'ai fait mettre une feuille à l'accueil. Et quand elle a touché avec un petit dos, Et quand elles ont les filles, les propriétaires en personne qui prennent rendez-vous, je dis, d'abord, vous avez fait avant, etc. De le noter. De le noter et dire, par contre, C'est une annulation dont ça j'avais fait. Et elle ne compte plus trop pareil, ça baisse toujours Libra. C'est une histoire de, Au début, on le sait, et puis, après, on ne sait plus comme il y a une nouvelle ASV qui a commencé. Je lui ai bien expliqué ça. Donc, actuellement, elle va insister à quelque chose de positif. Mais justement, elle avait quelqu'un qui disait Mais vous n'avez pas un rendez-vous avant. Et je lui disais. Mais il n'y a pas de pneu sur tout là et c'est un délicatement, Je lui ai dit qu'on l'appelle. Ce sera peut-être la veille pour le lendemain, parce que trop de crémeaux perdus,
55:03 Maxime SymbioVet: c'est chiant. Libra, Vous faites une réunion, Tu m'as dit.
55:06 speaker_3: Oui.
55:07 speaker_3: Et là, J'ai plusieurs fois aussi un management que vous voulez aborder par rapport aux institutions. Les plannings, donc, c'est pareil, C'est 9h et 9h30, parfois qui ne sont pas pris. Et donc, du coup, Ils sont perdus parce que moi, j'arrive le matin et je ne fais plus rien. même. Donc, je me suis rendu compte en gros le mardi matin. que, Je ne sais pas, moi, Je me suis rendu compte le mardi matin que le mercredi, je n'avais rien à faire. Et toute la journée, elles n'étaient pas débordées. Et elles n'ont jamais rien mis, Jamais rien inventé de quoi que ce soit. Sauf que je me suis dit, il faut que je leur demande. Qu'elles ne font pas d'elle-même. Alors je les ai formées à ça et je leur ai dit que c'était important d'étudier les plannings, de regarder s'il y a des erreurs, des coups de cardio en même temps que les coups d'eau, des CD, qu'on rentre des bouts, des trucs déplacés, des machins. Et qu'il faut étudier le planning à fond tous les jours. Et donc, du coup, elles ne l'ont pas fait, comme d'habitude. Et à 9h, à 7h, On voit le cas. Je suis rentrée chez moi, je suis allée chercher ma femme. Je me suis dit, mince, à tous les coups, Il n'est pas rempli. Je l'étais appelée et non. Il n'y avait rien à 9h, donc, j'ai dit mais c'est pas possible. En fait, je vous l'ai dit, je l'ai revu à la réunion du lundi. C'est pas possible en fait, Vous avez eu toute la journée pour le voir et pour mettre quelque chose. Maintenant, c'est fini, donc. Du coup, comme j'arrive à 8h le matin, j'ai appelé la cliente de 9h30 parce que je la connais bien, etc. Parce qu'elle avait fait de l'appeler à 7h dans le car, elle l'avait, mais on ne l'avait pas eu, donc je l'ai appelé à 8h, je l'ai eu, je lui ai dit, Elle est venue en fait et ça s'est bien bouclié parce que j'ai résolu le problème le mercredi matin à 8h.
56:39 speaker_3: Et ça, ce n'est pas possible pour nous.
56:40 Maxime SymbioVet: Ce n'est pas à vous de le faire.
56:44 speaker_3: Non, et donc ça, Je ne sais pas comment exiger que ce soit fait, comment bien poser pour avoir un suivi, Parce que dès que tu relâches la garde, ça y est, ça part en Cacahuète et c'est plus fait. Et pareil sur les autres gros problèmes que j'ai notés à t'en parler, avant que je vous en parle, C'est que, comme elles, dénigrent des produits sur ordonnance, de maladies chroniques, des effets sur le cœur, des effets sur le cerveau, etc. Les gens viennent, ils vous l'affichent, ils vont chercher le plateau, etc.
57:17 speaker_3: Sur les ordonnances, c'est pré-rentré une valeur, Un texte qui est toujours le même.
57:24 speaker_3: Donc, si tu veux, on a pré-rentré sur l'appel-cas, On a pré-rentré qu'il fallait que ce soit écrit, donné, matin et soir, faire avaler matin et soir, etc.
57:35 speaker_3: Elles laissaient le truc traiter. Sauf qu'il n'était pas adapté au poids de l'animal. C'est-à-dire qu'il y a un truc qu'on leur enregistrait une fois. Et donc, du coup, c'était des ordonnances qui étaient fausses. Systématiquement parce qu'elles cliquaient sur le produit. Et elles n'allaient pas modifier l'ordonnance par rapport au traitement actuel de l'animal. Et vu que ça ne leur oblige pas le logiciel à le faire, ça met un texte enregistré, automatique, Et bien, elles ne font pas l'ordonnance. Donc, je leur ai expliqué 50 000 fois qu'on ne demandait pas des patates et des tomates. Que c'était indispensable de remplir correctement l'ordonnance. Donc, comme elle ne le faisait toujours pas, et c'est en fait, Je remontais dans les dossiers, je fais la chasse à ça, et qu'elle me dit qu'elle le faut, en plus, Elle me dit qu'elle le faut, eh bien, On a changé les trois quarts des ordonnances en mettant un X, faire avaler.
58:20 Aurore Allais: X comprimé, x millimètre, Pour ça, c'est une alerte.
58:24 Maxime SymbioVet: C'est ce que j'allais vous dire.
58:26 speaker_3: Eh bien, je n'ai que des ordonnances avec des X.
58:29 speaker_3: Et elles m'ont dit qu'elles le faisaient, et j'ai revu encore, j'ai remonté sur un dossier. D'une dame qui vient tous les mois chercher un médicament et je le regarde à chaque fois. Et depuis le mois de août, il y a des hits sur son ordonnance et tous les mois, elle est venue.
58:42 Aurore Allais: C'est vrai que c'est chiant aussi pour nous, parce que quand on veut revérifier un peu la posion de l'hiver et puis également pour nous. Et puis, également pour nous, quand on veut vérifier, Bon, on est bon en consultation, on va dire Bon, on était à quel dosage pour faire 50 ordonnances en arrière pour essayer de retrouver la bonne pour retrouver l'usage.
58:58 speaker_3: Bah, c'est à lui de nous, c'est à lui, de nous, de nous en consulter, ça, les bonnes.
59:02 Maxime SymbioVet: Vous voyez une ordonnance qui n'est pas bonne, Vous faites quoi ?
59:08 speaker_3: Je le note et je leur en parle le lundi. Et donc là, J'avais une ligne qui commençait à s'allonger et je me suis dit, en fait, Ça fait 10 fois que je leur dis, 10 fois qu'elles ne changent, rien, donc je vais t'en parler avant de leur dire quoi, c'est que ça, pour savoir. Ce n'est pas bien fait, en fait. Il faut que je vois les choses autrement, puisqu'elles ne le font pas.
59:23 Maxime SymbioVet: Et vous arrivez à identifier qui est responsable de ça, à chaque fois
59:26 Aurore Allais: Je pense que oui.
59:27 speaker_3: Je pense que oui.
59:29 Maxime SymbioVet: Ok. Il Libra.
59:30 Aurore Allais: Oui, c'est vrai.
59:35 Maxime SymbioVet: Alors, oui, Si elles n'ont pas le temps de faire leur travail ou de bien faire leur travail, J'ai envie de vous dire, bien faire leur travail, c'est leur boulot.
59:44 Maxime SymbioVet: La seule chose, c'est que je vous dis, est-ce que pour les ordonnances, Vous avez une personne attitrée ? Parce qu'en fait, quand on a des problèmes comme ça réguliers et où tout le monde, on n'arrive pas à identifier, C'est compliqué d'avoir une réunion ASV et de dire, toutes les ASV, vous ne faites pas ça bien. Ce que je veux, c'est pouvoir... Sortir une ordonnance et dire cette ordonnance, c'est un tel qui l'a délivré parce que c'était elle à l'accueil ce jour là.
01:00:04 speaker_3: Non, parce que c'est le nom d'un véhicule pour qu'il y ait un numéro d'ordre. Ouais. Et puis, elles sont deux à l'accueil, ça tourne,
01:00:08 Aurore Allais: ça ne fait pas toujours la même. Généralement, quand elles sont deux sur la journée, le matin, il y en a une qui est plus en chirurgie et l'autre qui est à l'accueil. Mais la Semaine dîle, les deux sont à l'accueil. Bah, c'est pas grave, vous savez, quand elle est éditée de toute manière, l'ordonnance, on est à la date,
01:00:21 speaker_3: ouais. On est un jour, mais elles sont même toujours là.
01:00:23 Maxime SymbioVet: Ah, Ben, c'est pas grave. Vous prenez l'ordonnance, vous demandez dans les deux qui s'est occupé de cette ordonnance.
01:00:29 Maxime SymbioVet: Si il n'y en a pas une qui dit que c'est moi, l'autre, elle dira de toute manière que ce n'était pas moi. Ce que je veux dire, c'est qu'on a un nom.
01:00:35 Maxime SymbioVet: À chaque fois qu'on va identifier une ordonnance, donc c'est toi, t'as pas fait ça. Prochaine étape, Tu vas être responsable de ça. Tu vas prendre ton téléphone, tu vas appeler le propriétaire et tu vas lui dire que t'as fait une erreur sur ça. Ça va l'appeler et tu vas lui dire que c'est pas x comprimé, c'est 2 comprimés.
01:00:49 speaker_3: Oui, mais elle n'imprime pas puisque les gens connaissent leur traitement. Elle n'imprime pas, C'est juste enregistré dans les archives de l'ordinateur. Les gens, tous les mois, ils donnent le traitement, donc elle n'imprime pas l'ordonnance. Mais le fait de vendre...
01:00:59 Maxime SymbioVet: C'est le fait de l'enregistrer, vous.
01:01:02 Aurore Allais: Oui. Et puis, vous voyez, On ne peut pas imprimer l'ordonnance à chaque fois que les gens viennent.
01:01:05 Maxime SymbioVet: C'est pas possible. Vous avez compris ça. Ok, j'ai compris ça.
01:01:08 Aurore Allais: C'est logique.
01:01:10 Maxime SymbioVet: Et donc vous, ce qui vous embête, c'est en termes de traçabilité.
01:01:14 Maxime SymbioVet: Ben oui.
01:01:17 Maxime SymbioVet: Ok. Dans ce cas-là, ce n'est pas grave.
01:01:19 Maxime SymbioVet: La conséquence, ce sera tu reprends tout le dossier et tu corriges toutes les ordonnances dossier. Mais en fait, il faut absolument quand on est dans des situations comme ça, il faut absolument que vous les sensibilisez pour appliquer ces factures. Je sais pas, en tout cas, il faut vraiment que vous les sensibilisez parce que c'est trop facile de faire une erreur. Et après de jamais être impliqué sur ça, moi, je vous prends un exemple. Et depuis, je n'ai plus jamais fait cette erreur.
01:01:49 Maxime SymbioVet: Quand j'étais en CHGV, j'ai fait une radio. Je ne sais pas si vous l'avez déjà dit, sur un flingue qui était ligament croisé.
01:01:57 Maxime SymbioVet: Je me suis trompé dans l'indicateur. Au lieu de mettre le membre droit, j'ai mis le membre gauche. Au résultat, le chien est parti au bloc. On lui a rasé le mauvais membre. Et on a commencé à faire la chirurgie du croisé sur le mauvais membre.
01:02:09 speaker_3: Moi, je n'ai fait pas sur un doigt. Je n'ai fait pas sur un doigt de chat. C'est moi qui ai opéré et j'ai opéré le mauvais.
01:02:16 Maxime SymbioVet: Voilà, mais la conclusion, c'est quoi ? C'est que tu sors de là au roc, tu appelles le propriétaire, tu lui expliques.
01:02:22 Maxime SymbioVet: Moi, ce n'est pas moi qui faisais la chire, parce que j'étais dans un centre de référé, C'était les Libra qui géraient ça. Donc, moi, l'animal n'est pas au bloc, ce n'est plus moi qui le gère.
01:02:28 Maxime SymbioVet: Sauf que le chire, il est sorti, bon, Déjà, il m'a envoyé un bon soufflon, et puis, après, il m'a dit, ce n'est pas grave, Tu vas appeler le propriétaire, et puis tu vas faire la sortie avec le propriétaire.
01:02:39 Maxime SymbioVet: Je peux vous dire qu'une fois que je l'ai fait, je ne le fais plus jamais. l'erreur.
01:02:42 Maxime SymbioVet: Parce que quand j'arrive devant le propriétaire à bégayer, à lui dire « je suis désolé, mais en fait on a ouvert et on a rasé toute la mauvaise patte, et en fait du coup il a les deux pattes rasées et ouvertes, pas au fin. » Donc, faites pareil avec les ASV. Il faut vraiment qu'à chaque fois, il y ait quelque chose auquel elles sont au courant. Bien sûr, si elles n'étaient pas au courant qu'il fallait modifier les factures, c'est votre feu.
01:03:01 speaker_3: En ce moment,
01:03:05 Aurore Allais: à la limite tous les soirs, Il faut qu'on regarde les rencontres qui ont eu lieu et qu'on vérifie les ordonnances.
01:03:14 Maxime SymbioVet: Et puis alors vous allez, vous avez si vous dis aussi prenez les noms, c'est parce que vous avez vite comprendre. Je pense que dans tout nous a élevés, il y en a peut-être Une qui fait ça souvent, ça veut dire que quand elle, on sait, ça veut dire que le soir où elle est, à laquelle on regardera davantage. Et le jour où elle n'est pas là, on
01:03:28 speaker_3: s'attardera moins sur les ventes. Elle se sent pas concerné.
01:03:43 Maxime SymbioVet: Ok, juste les deux derniers points, Et moi, je vais devoir bientôt vous laisser. Les deux dernières fois que je voulais voir, c'est les indicateurs de suivi. Donc, là, on commence à...
01:03:54 Maxime SymbioVet: Je viens de les recevoir du coup, Marc-Antoine, Mais on va commencer à les regarder. Donc, comme je vous disais, chiffre d'affaires mensuel, ça va être un indicateur important. Ce qui sera encore plus important, c'est à le comparer avec les ETP qu'on a par mois. Ça, c'est un paramètre assez simple à suivre. Le nombre de factures que vous allez avoir. À l'équivalent temps plein comparable, C'est un indicateur qui est intéressant. On préfère le nombre de factures avec actes, mais vu que c'est compliqué, on prendra un nombre de factures global.
01:04:20 speaker_3: Dites-moi, Tu l'as fait sur ton tableau.
01:04:27 Maxime SymbioVet: D'ailleurs, par rapport à ce que tu parles,
01:04:28 Aurore Allais: est-ce qu'il faut que je regarde. Le Journal des Règlements de la Journée ou le Journal des Factures Ce n'est pas toujours équivalent.
01:04:36 Maxime SymbioVet: Moi, je préfère la facturation plutôt qu'en face-mal.
01:04:40 Aurore Allais: Ok.
01:04:41 Maxime SymbioVet: En fait, la facturation, ça reflète notre activité, alors que l'encaissement, ça reflète notre capacité à faire rentrer dans notre trésorerie. Et ça, c'est plus après de l'organisation ou des choses comme ça.
01:04:57 Maxime SymbioVet: Donc, moi, c'est plutôt ce qui est facturé.
01:05:00 Aurore Allais: Ok, bon Ben. Il faudra faire face au tableau avec ce qui est facturé.
01:05:05 Maxime SymbioVet: Déjà, ça nous donnera une bonne indication.
01:05:10 Aurore Allais: Je crois que je vais pouvoir faire des...
01:05:13 speaker_3: C'est quoi si on fait un panier moyen et qu'on se rend toute la tête avec les grandes comptes ?
01:05:26 Maxime SymbioVet: On va pouvoir le faire facilement et du coup, le faire. Tout le monde. On va pouvoir faire tous les mois. C'est quoi ? C'est facile. C'est pour ça que c'est plus facile. La simplification, c'est le maître mot. Il faut qu'on puisse avoir quelque chose de simple à obtenir et qu'on puisse suivre facilement. Donc, on va faire du chiffre qui va faire facturer global. On va diviser par le nombre de factures. Ça nous donnera un panier moyen.
01:05:40 Maxime SymbioVet: Donc, vous avez chiffre d'affaires, nombre de factures, panier, moyen. Ça, c'est sur l'indicateur financier. Et après, il y a un autre indicateur qu'on va chercher à suivre. C'est tout ce que vous faites en termes d'activités spécialisées. Ça, maintenant qu'on les a séparés, J'aimerais bien qu'on arrive à les suivre et à voir, grosso modo, Comment ça évolue dans le temps. Et aussi, tous les nouveaux actes que vous avez créés, tous ces petits actes, J'aimerais que vous fassiez un petit listing. Et ça, tous les mois, qu'on soit capable de dire, OK, Voilà combien on en a. Par rapport au mois dernier, etc. Donc ça, c'est nos principaux indicateurs de suivi. Et c'est sur ce... Le... Attends,
01:06:16 speaker_3: comment on a mis... On peut les écouter à tout près, souvent, c'est l'officiel de la... Oui,
01:06:23 Aurore Allais: c'est ça.
01:06:33 Maxime SymbioVet: Ensuite, tout ce qui concerne la gestion des tâches, Vous avez déjà bien travaillé sur le tableau, J'ai vu. C'est clair, c'est simple, il y a le nom. Mais à quelle efférence on l'attend. Donc ça, c'est parfait pour moi.
01:06:44 Maxime SymbioVet: Votre tableau à vous, Vous m'avez dit que vous l'avez sur des feuilles. Si vous êtes à l'aise avec ça, continuez comme ça.
01:06:50 Maxime SymbioVet: Où est-ce que vous en êtes sur la planification des créneaux d'administratif
01:06:55 Aurore Allais: Honnêtement,
01:06:56 Maxime SymbioVet: tous les matins,
01:07:00 speaker_3: on en fait maintenant. On commence soit à 10h ou 10h30. On a entre une heure et une demi-heure par jour, selon ce qu'on a à faire.
01:07:10 speaker_3: Le matin. On commence à partir à 9h. Et donc, selon l'urgence de chacun, si il y a quoi faire, on dit C'est moi qui le prend ou c'est toi. Et si c'est un gros drapeau, on met 8h et s'il n'y a pas grand chose, On met 8h30.
01:07:24 Maxime SymbioVet: Ok, top. Comment vous la ressentez? La charge
01:07:30 speaker_3: Pour moi, j'ai l'impression d'être super productive. La dernière fois, Je crois que c'était avec Romain, qu'on m'a parlé, j'avais fini toutes mes listes, ça m'a un peu angoissée.
01:07:40 Maxime SymbioVet: C'est trop productif. Ok, parfait.
01:07:45 Maxime SymbioVet: Donc ça bien, c'est exactement ce qu'il faut faire.
01:07:48 speaker_3: Comme au niveau du boulot, c'est un peu plus calme.
01:07:53 speaker_3: On a moins d'heures suives dans la gestion du travail. béton. Là, on est bien dans les clous. On arrive même à avoir des petits trous qui nous permettent de faire entre deux. Aujourd'hui, c'est un peu plus calme. Pas forcément au mois d'avril mai, et que là, c'est une période calme de l'année. Mais du coup, là, on en a pas beaucoup. Et encore, c'est des heures d'administration. C'est pas des heures sub parce qu'en fait, on les accepte. C'est pas des heures qu'on va enlever, on est OK pour commencer à 8h tous les matins, donc si on fait 4 jours par semaine, ça nous fait déjà 4h. Vous venez OK de les faire dans notre plan d'oeuvre.
01:08:36 Maxime SymbioVet: De toute manière, je vous ai dit, on ne pourra pas les enlever, ces dégâts. En fait, c'est ce qu'il y a déjà en dehors de votre temps de travail. C'est… Je ne sais pas.
01:08:44 Maxime SymbioVet: Donc, ça, c'est nickel. La seule chose que je voulais vous dire aussi, c'est si vous arrivez à caler tout votre administratif sur ces créneaux-là, c'est parfait. Et le surplus que vous allez dégager sur des périodes à faible volume, comme en ce moment, passez surtout à faire du contrôle. Contrôle d'ordonnance, contrôle de chiffre d'affaires, contrôle des KPIs, Des choses comme ça. Parce que quand vous êtes dans le jus, c'est plus facile de récupérer juste une information. Et surtout, Au plus vous allez contrôler, Dès que vous avez l'information, il faut directement sonner la personne. Si vous savez, c'est quel ASV, vous? La prenez deux minutes dans le bureau, vous lui expliquez. Voilà, Là, j'ai sept problématiques. On en a déjà discuté, est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as besoin, qu'on établisse plus Est-ce que tu as besoin de plus d'informations pour pouvoir le faire à la suite ? Si la réponse est non, c'est bon, c'est clair pour moi. Alors, dans ce cas-là, la prochaine fois, Je ne veux pas d'erreur.
01:09:28 Maxime SymbioVet: Là, Ce qui compte maintenant, c'est la répétition.
01:09:38 Maxime SymbioVet: On avait un autre point sur la formation du personnel. On avait fait les trois produits Stars qu'on avait.
01:09:46 Maxime SymbioVet: Est-ce que vous avez vu avec vos équipes, pour être sûr qu'elles maîtrisent correctement tous les paramètres techniques, posologiques, administration de ces trois produits
01:09:58 speaker_3: Le vermifuge, en tout cas
01:10:00 Maxime SymbioVet: Oui, c'est ça.
01:10:01 speaker_3: Ouais, ouais, J'ai refait un point, justement avec la nouvelle ASD, et en fait, ouais, C'était tout con, c'était l'histoire de, Les gens viennent sur Sam, un petit plus, et on leur donne un petit plus. Et on ne regarde pas les dossiers, On ne demande pas quand est-ce qu'il a été berné vers les fuges, Et comme les Verts sont pas visibles, Les gens viennent beaucoup moins demander vers les fuges. Donc, c'est à elles de chercher à savoir s'il y a un vers les fuges à faire. Donc, après, on reste en adéquation avec nos valeurs, c'est-à-dire qu'on n'est pas pour assurer les déclinations, donc on ne demande pas à faire nos fuges trop souvent, mais il y a un cadre qui est posé, elles savent ce que j'attends et comment il faut le prescrire.
01:10:44 speaker_3: Oui, j'ai entendu des oreilles que ça avait changé.
01:10:46 speaker_3: En dépendant de ce qui était, qui passe, qu'elle pose, la question, le vernis de chez Pékin, ou de quoi ça va.
01:10:53 Maxime SymbioVet: Ok, top. Donc, pour vous, il n'y a pas besoin de faire forcément venir des laboratoires ou des fournisseurs pour faire de la formation ? Oui,
01:11:00 speaker_3: même pour tout ce qui est nutrition, etc. C'est différemment des autres, c'est en interne, donc c'est moins souvent.
01:11:09 Maxime SymbioVet: Ok, ça, marche.
01:11:12 Maxime SymbioVet: Sur la partie documentation, je vous ai fait envoyer du coup, Je ne sais pas si vous avez eu le temps de digiter un œil, Toute la partie plan d'action et la partie projection. Est-ce que c'était les documents qu'il vous fallait ou est-ce qu'il vous faut autre chose ?
01:11:24 speaker_3: Non, ça me paraît bien. Moi, j'ai regardé, mais comme on n'est pas là à ce moment, je vais regarder quand on aura le temps. Ok, ça, marche.
01:11:39 Maxime SymbioVet: J'ai vu que tu avais fait des scénarios. Je suis en train de faire des scénarios.
01:11:44 Maxime SymbioVet: Les scénarios ont différents facteurs.
01:11:49 speaker_3: On t'a dit aussi qu'on pouvait justement, vu qu'on va seulement faire la demande de faits à la fin du coaching, qu'on a déjà projeté et qu'on pouvait faire un petit document Excel ou Word, comme Marcotte l'a fait, Avec des indicateurs par rapport aux changements qu'on a mis en place avec le coaching et les outils qu'on pouvait leur faire. Un petit tableau synthétique, comme dans l'âge de décembre 2014.
01:12:15 speaker_3: On n'a pas beaucoup de recul, mais sur 4 mois, Voilà ce qu'on a pu voir.
01:12:20 Maxime SymbioVet: Bien sûr, Je pense que c'est clairement, C'est pour ça que vous demandez vos chiffres aussi, C'est parce que là, il faut aussi du concret, Là, on a des projections, mais il nous faut du concret aussi.
01:12:30 speaker_3: Et donc, On a quand même fait plus de 9000 entre janvier 2024 et janvier 2021.
01:12:40 Aurore Allais: Pas en fait, mais on est à...
01:12:42 Aurore Allais: On était à 44 000 en janvier 2021 et on est à 52 000 en janvier 2021.
01:12:52 Maxime SymbioVet: Je suis humile, même si j'enlève la télé, c'est énorme.
01:12:56 Aurore Allais: Là, c'est hors-taxe.
01:12:58 Maxime SymbioVet: C'est du hors-taxe en plus On est passé de combien, à combien, vous dites-moi ? De
01:13:04 Aurore Allais: 44 500 à 51 900.
01:13:09 speaker_3: Pour le même nombre de jours et de mois.
01:13:11 Maxime SymbioVet: Ouais, c'est énorme, ça.
01:13:14 speaker_3: Moi, je l'ai vu, Quand on a commencé le coaching, j'ai dit, mon
01:13:19 Maxime SymbioVet: Dieu. Ça fait un plus de 10% de pourcent.
01:13:21 speaker_3: Donc,
01:13:24 Maxime SymbioVet: bon temps. Oui. Mais oui.
01:13:26 speaker_3: Et pour le cas où vous n'étiez pas, je pense, la finissait, c'est toi.
01:13:36 Aurore Allais: Ouais, janvier, Ce n'est pas le plus gros mois de l'année, donc. On a fait des coups.
01:13:42 Maxime SymbioVet: On est pas trop manqué. Avec beaucoup d'optimité. En fait, non, parce qu'on travaille à volume iso. Donc, en fait, là, au contraire, Ça veut dire qu'à volume iso, on, grosso modo, on valorise 17% Mieux notre travail.
01:13:59 Maxime SymbioVet: Et en fait, C'est clairement sur ça que je voulais, qu'on joue. Parce que quand on a des cliniques qui sont débordées en termes de volume, augmenter encore plus le volume pour faire plus de chiffres, Ça n'a pas d'intérêt. C'est pour ça que je vous disais, Le but, ce n'est pas de travailler, plus, c'est de travailler mieux.
01:14:14 Maxime SymbioVet: Et là, c'est ce qu'on fait.
01:14:16 Maxime SymbioVet: Donc, après, forcément, Si vous avez des mois où vous n'avez plus de fréquentation, vous allez quand même garder vos 16% de croissance. Par contre, ce sera sur une valeur absolue qui sera plus grosse.
01:14:24 speaker_3: En tout cas,
01:14:29 Maxime SymbioVet: c'est la mise à jour du tarif qui est pas tout.
01:14:33 speaker_3: La mise à jour du tarif,
01:14:38 Maxime SymbioVet: c'était pas tout. Exact. En tout cas, moi, ça me fait plaisir de voir ces résultats. Ça me rature aussi sur le fait qu'on ait des points qui sont clairement au-delà de nos attentes. Donc, top. Est-ce qu'il y a des sujets que vous vouliez, qu'on aborde rapidement ensemble ?
01:14:53 speaker_3: C'est ce qu'on avait dit, qu'on allait se trouver. J'ai un noté que tu m'avais demandé pour l'histoire du potassium. Entre quand on fait une prise de sang dans un bilan préop et qu'on voit un animal qui a un sang en potassium, On sait qu'il va mettre... Plus de temps, il va rester dans le passé, il va mettre du temps à revanger.
01:15:13 speaker_3: Ça peut être en général lié, juste au fait que c'est un petit gabarit qui a été bien jeune pour l'intervention, etc. Donc, du coup, nous, on a tendance à juste faire une perfusion de potassium pendant l'intervention et on ne le fait pas ressortir. Avec des compléments de potassium à la maison. Sauf que dans le contrat de soins, on a fait signer comme quoi ils étaient OK pour faire ce bilan là. Et en fait, à partir du moment où on voit qu'il y a un cas en fonction de potassium, on ne peut pas ne pas... Supplémentaire, en fait, parce qu'on fait calme, On a fait le chien dans le pourrien et on va laisser l'animal mal.
01:15:48 speaker_3: Donc, en fait, effectivement, on le fait, J'ai calculé entre le prix seulement, le prix du cafétaire, Oui, parce que on est obligé de calculer la poche de perte, car sinon, tout les manches, On a une grosse poche en fait en chire d'ouverte et on change que le prolongateur d'un animal à l'autre. Et on garde la poche pour limiter les frais et pour ne pas facturé moins. Et c'est la perfusion pendant la Chine. Avant après, il y en a pas, par exemple. Ça, c'est un animal qui va bien. Et donc, là, vu qu'on doit mettre du potassium dans la poche, on est obligé de prendre une poche pour le chat qu'on jettera après pour
01:16:28 Aurore Allais: le chien, mais c'est sur les chats. Et du coup, souvent, c'est souvent sur des comblances et ils ne vont pas forcément se casser non plus. Ouais, on a posé un cathéter alors que normalement, on n'en pose pas. Ça veut dire que vous avez posé le cathéter.
01:16:41 Maxime SymbioVet: Poche à perf et complémentation de potassium.
01:16:43 speaker_3: Est-ce que tu peux être plus meilleur
01:16:51 Maxime SymbioVet: J'ai compté 7-8 euros. Sans le last de coups que ça nous coûte. 7-8 euros Ah, oui, Je pensais que ce serait bien.
01:16:56 speaker_3: Ok. Non, parce que le prolongateur, Il nous coûte déjà 1,50 euros. Le cathéter, Il doit bien nous coûter.
01:17:03 speaker_3: 1,50 euros aussi. Oui. En ce moment.
01:17:09 Maxime SymbioVet: Oui, oui. Donc, 3, peut-être 6 euros, aussi, peut-être. Oui, oui,
01:17:10 Aurore Allais: mais c'est… Ça peut aussi.
01:17:14 Maxime SymbioVet: En fait, j'allais vous dire, tout dépend un peu de votre vision, des choses. On est tout à fait capable de mettre sur le bilan sanguin, de rajouter une ligne supplémentaire en disant, pour les chats, On a des désordres fréquents de potassium qui retardent le réveil et la qualité du réveil. Et donc, du coup, pour les chats qui seraient hypocalimiques, est-ce que vous nous autorisez à faire une complémentation en potassium pour le bien-être de l'animal Car ici ça coûte 7 euros. Moi, je pense que clairement, là-dessus, Ce n'est que mon avis, mais moi, je serais d'avis de ne pas trop prendre de marge là-dessus. L'idée est juste d'offrir du confort, donc quitte à le mettre à 8 ou 9 euros, En gros, on ne fait pas de marge, mais c'est surtout que l'animal sort dans des meilleures conditions. Pourquoi vous faites ça ?
01:18:00 speaker_3: Pour la marge sur la prise, c'est tout le bilan de table déjà.
01:18:03 Maxime SymbioVet: C'est exactement ça.
01:18:03 Aurore Allais: Parce qu'après une borde, on peut faire une tire sur un sein, Systématiquement, je pose un 4. Et c'est vrai qu'il n'y a que sur les convenances, finalement, qu'on n'oppose pas systématiquement. Et c'est que sur les convenances de chat, parce que les chats, ils vont forcément en cathéter. Ouais,
01:18:15 Maxime SymbioVet: et du coup, j'allais dire...
01:18:15 speaker_3: La subulure et puis la poche. Oui,
01:18:18 Aurore Allais: c'est en accord. Mais je parlais pour le 4, la ponte de 4. Après, moi, quand on est pire en dentaire, il y a toujours un cathéter, il y a toujours une perfusion.
01:18:28 speaker_3: Oui,
01:18:28 Aurore Allais: mais c'est pas une poche.
01:18:32 Maxime SymbioVet: Donc, ça veut dire qu'en effet, c'est surtout les chats. Qui nous intéresse, chat, castration, ovario de chat.
01:18:40 Aurore Allais: C'est beaucoup, ça quand même.
01:18:43 Maxime SymbioVet: De toute manière, des hypokalimés, vous en avez souvent chez le chien
01:18:47 Aurore Allais: Non, moi,
01:18:48 speaker_3: sur les petits.
01:18:50 Maxime SymbioVet: Oui, sur les petits.
01:18:53 Maxime SymbioVet: Donc, soit en effet, On rajoute cette lignée-là propre au chat, en disant que c'est 7 ou 8 euros pour complémenter, et c'est uniquement ce qu'il besoin, Mais on préfère avoir le raccord en amont.
01:19:05 Maxime SymbioVet: Soit, Il y a la deuxième possibilité, c'est vous l'ajuster sur toutes les préop.
01:19:13 Maxime SymbioVet: Clairement, c'est ça, Vous rajoutez un euro et vous diluez votre coût sur l'ensemble des animaux.
01:19:20 Aurore Allais: C'est vrai que pour les gens, ça fait un peu de double peine. Ils sont très motivés, ils se font bien, ils font le bilan sanguin et compagnie, puis derrière, ils font encore. Bon, après, effectivement, Si on ne cherche pas, il n'y a rien, mais c'est vrai que ça fait un peu de double peine, c'est que ce sont les gens qui sont motivés.
01:19:34 Maxime SymbioVet: D'accord.
01:19:36 Maxime SymbioVet: Mais donc oui, grosso modo, Ce serait intéressant de voir la prévalence du fait complémentaire.
01:19:43 Maxime SymbioVet: Mais c'est pour ça, Si vous rajoutez un Euro sur votre bilan préanesthésique, ça veut dire que tous les huit animaux, grosso modo, Vous complémentez un animal. Un euro,
01:19:49 speaker_3: C'est un moment bon.
01:19:55 speaker_3: Et est-ce qu'Hervé. Complémente, direct ?
01:20:00 Aurore Allais: Ça va pas. Je ne sais pas.
01:20:02 speaker_3: Alors, il est capable de rien faire et de se dire Oh, c'est pas grave. J'ai déjà vu sortir des hypocrites en rien.
01:20:15 Maxime SymbioVet: Ok, Il faut qu'on planifie notre dernier rendez-vous, rendez-vous de clôture dans un mois.
01:20:23 Maxime SymbioVet: Est-ce que vous avez une date qui vous correspond ?
01:20:33 Aurore Allais: Oui, On va faire en mars.
01:20:37 speaker_3: Oui,
01:20:38 Aurore Allais: On va faire en mars. C'est le travail qu'on a. C'est vrai ? Oui, c'est ça. C'est un peu dit. On va en arriver à l'année prochaine.
01:21:03 Maxime SymbioVet: Donc, c'est dans un mois à peu près, ça se finit quand Peu importe, on n'est pas au jour prêt. L'idée, c'est juste de se dire. On sera dans notre 4ème mois après, c'est plus à voir en fonction de vous ou de vos dispos Là, l'idée vraiment du dernier point, et c'est juste là, Il faudra vraiment que j'ai un maximum de chiffres. On voit d'où on est parti, on voit les problématiques initiales, On voit toutes les mises en place des plans d'action.
01:21:20 Maxime SymbioVet: On regarde où on est arrivé et puis on donne un maximum de tips pour votre autonomie, après pour la suite.
01:21:24 speaker_3: Et du coup, les chiffres, comment tu les donnes ?
01:21:29 Maxime SymbioVet: L'idée, ce sera d'avoir les chiffres du mois de février globaux. Comme ça, on pourra combler décembre, janvier, février.
01:21:35 speaker_3: Avec les actes, les stats,
01:21:40 Aurore Allais: etc.
01:21:44 Maxime SymbioVet: Une semaine avant, ce serait top.
01:21:47 Aurore Allais: Le mois, c'est le 15 mars. Et le mois après, il n'est pas là. Le
01:21:51 speaker_3: 18 mars.
01:21:52 Aurore Allais: Ça fait le jeudi.
01:21:54 speaker_3: Le 10, 11, 12. Ah, le 12 mars.
01:21:57 Aurore Allais: Le 14 mars.
01:21:58 speaker_3: Le 13 mars. Ah,
01:22:02 Maxime SymbioVet: le 13 mars. Le 13 mars. Allez, ça, marche.
01:22:08 Maxime SymbioVet: Encore une fois pareil, je vous laisserai prendre le rendez vous sur l'application. Parce que, du coup, moi, je peux pas, sinon le faire moi même. Et on paie ça à 13 heures aussi. Ouais, c'est juste que je sors décalage moi, mais oui à 10h, parce que moi, je suis à la réunion, je suis à Saint-Louis. Vous connaissez la rivière
01:22:45 Aurore Allais: Oui,
01:22:45 speaker_3: on avait 2 ans là-bas.
01:22:47 Maxime SymbioVet: C'est extra, vous étiez où
01:22:49 Aurore Allais: On était à Saint-Benoît et après, on était à l'arrière Saint-Louis.
01:22:56 Aurore Allais: J'ai botté chez...
01:23:00 Maxime SymbioVet: La vague
01:23:01 Aurore Allais: Baudouin Baudouin, oui.
01:23:03 speaker_3: Ah, mais lui, il n'est plus là.
01:23:07 Aurore Allais: Oui, c'était Pascal...
01:23:08 speaker_3: Non, c'est pas Pascal.
01:23:10 Aurore Allais: Allez, quoi. C'est commencé par un B aussi.
01:23:13 Maxime SymbioVet: D'ailleurs,
01:23:13 Aurore Allais: on peut dire...
01:23:16 Maxime SymbioVet: C'est pas Baudouin et Baudouin, entre les deux. Ouais.
01:23:18 Aurore Allais: Quand on s'était dit qu'on allait monter la pédale des 3D...
01:23:25 speaker_3: C'est pas bien.
01:23:26 Maxime SymbioVet: C'est Ben V...
01:23:26 Aurore Allais: Ouais.
01:23:30 Aurore Allais: Il y a pas là,
01:23:31 speaker_3: du coup,
01:23:32 Maxime SymbioVet: Hein Oui, alors, par contre, Ils se sont séparés.
01:23:36 Maxime SymbioVet: Maintenant, ils ont une clinique, chacun.
01:23:38 Aurore Allais: Ah, il y en a un qui est à Fort-Massin et l'autre qui est à Saint-Loup ?
01:23:43 Maxime SymbioVet: C'est ça. Ils avaient une clinique à Fort-Massin ?
01:23:45 speaker_3: C'est ça tout à fait. C'est bien la balle.
01:23:46 Aurore Allais: Ah, putain. ouais. C'est au mal et contre nous.
01:23:49 Maxime SymbioVet: Pour Chenal.
01:23:50 speaker_3: Ah, mais Chenal.
01:23:52 Aurore Allais: Il était le seul à aller.
01:23:54 speaker_3: C'est vraiment ça. C'est le docteur Denis.
01:23:56 Aurore Allais: Ouais, Denis machin. Ils ont une clinique contre moi.
01:23:59 Maxime SymbioVet: Ah, bah, c'est Sauvé-toi. Ouais. Denis, Je dis... Vous avez travaillé avec Sauveteur
01:24:09 speaker_3: Ah, Mais ils étaient pas sauveteur à l'époque. Ah, c'était Sauveteur. Il y avait le papier à l'époque.
01:24:14 Aurore Allais: Ouais, ouais, Il était... Ah, ouais
01:24:16 Maxime SymbioVet: Ok.
01:24:17 speaker_3: Ils avaient à l'époque fait un coaching quand on y était. Mais bon, c'était de la poudreuse, parce que leur peau était mauvaise, donc...
01:24:25 Aurore Allais: Ah, non, C'était un peu pas...
01:24:26 speaker_3: Il y avait une autre hyper sympa,
01:24:28 Aurore Allais: c'est un... Ah, putain, je ne sais pas la plus...
01:24:33 speaker_3: C'est un...
01:24:34 Aurore Allais: À l'arrivée, non, petit, quelque chose petit, non, ouais, tu as dit Saint Joseph, saint-pierre et saint-joseph Ouais.
01:24:50 speaker_3: Mais c'est en montant dans les hôtes et eux, ils sont venus à notre mariage. C'est hyper cool. J'ai beaucoup aimé travailler chez eux, moi aussi, on a travaillé tous les deux chez eux. J'irais pas que vous étiez là bas.
01:25:06 speaker_3: On est reparti à cause du boulot. Parce que, justement, ma dernière expérience, c'était chez... Ah, j'ai travaillé à la SPA du tampon aussi, C'était une grosse blague.
01:25:15 speaker_3: Du Moulin OK, d'accord. Et où? Déjà grand nom
01:25:38 Maxime SymbioVet: resté sur Saint Pierre. Alors parce que entre 5
01:25:44 speaker_3: petit fil. Et ils avaient refait tous les locaux. Et derrière, des Vieux Moulins à petit fil.
01:25:52 Maxime SymbioVet: D'accord. Ça me parle pas, mais peut-être qu'ils sont encore là.
01:25:56 Aurore Allais: Et après, on avait une copine qui avait repris Fiti, Veto, Mais elle est partie au tampon.
01:26:00 Maxime SymbioVet: Ah, ok, oui.
01:26:01 speaker_3: Et Loïse Chailleux.
01:26:04 Aurore Allais: Et Loïse Chailleux, oui.
01:26:06 Maxime SymbioVet: Et il y a encore
01:26:09 speaker_3: Elle a voulu se vendre parce qu'elle a un petit jassocique.
01:26:18 Maxime SymbioVet: C'est une sémission, c'est un chirurgien, Ils avaient investi dans un scanner et du coup, le scanner est encore là, mais il est totalement à l'abandon, Il n'est pas utilisé.
01:26:29 speaker_3: Elle a son mari, qui est canadien et qui n'est pas du tout vétérinaire, Elle avait comme projet d'aller vivre au Canada.
01:26:41 speaker_3: Et elle avait mis une annonce pour vendre la clinique, Ça m'avait étonné.
01:26:51 Maxime SymbioVet: Je ne sais pas si elle a vendu le tout.
01:26:52 speaker_3: Je ne sais pas. Mais oui, Je suis contente que ce n'était pas, mis à part le petit film où il était très joli.
01:27:01 Aurore Allais: Oui,
01:27:02 speaker_3: très sympa.
01:27:05 Aurore Allais: Oui, le câble à bonne vue, il est cool, aussi. C'est vraiment à la route.
01:27:10 Maxime SymbioVet: C'est un peu l'image qui laisse transparaître. Ça n'a pas changé, quoi. Du coup,
01:27:11 speaker_3: tu n'as jamais travaillé en tant que praticien là-bas ?
01:27:19 Maxime SymbioVet: Non, Je n'ai pas travaillé en tant que praticien là-bas, non. J'ai travaillé en métropole en tant que praticien, mais pas à l'ARG.
01:27:23 speaker_3: Et tu n'as pas accompagné de clinique,
01:27:30 Maxime SymbioVet: ça va Actuellement, j'accompagne la clinique de Denis, mais c'est son métaux, maintenant, c'est notre structure. Mais oui, je l'accompagne.
01:27:40 speaker_3: Parce que moi, ils sont fait accompagner il y a 8 ans,
01:27:49 Maxime SymbioVet: après, ils recommencent, ça va tout se passer, quoi. Bon courage. En fait. Là, j'ai fait toute la partie financière, mais eux, c'est un peu différent parce que, du coup, il y a un accompagnement physique aussi. Mais c'est parce que, physiquement, ils sont capables d'y aller aussi.
01:28:02 speaker_3: Ouais. J'ai travaillé à,
01:28:02 Aurore Allais: je sais pas si il y en a,
01:28:04 speaker_3: Ils voulaient la voir. Une petite antenne à Saint-Joseph.
01:28:09 Maxime SymbioVet: Saint-Joseph ?
01:28:10 Aurore Allais: Ils en avaient plein.
01:28:14 Maxime SymbioVet: Ils ont six cliniques, là.
01:28:16 Aurore Allais: Ils avaient Pite-en-Salut, un petit-jeune.
01:28:20 Maxime SymbioVet: Pite-en-Salut, la Saline.
01:28:22 Maxime SymbioVet: Saint-Louis, les Avirons. Et il en reste une.
01:28:31 Aurore Allais: Il y a plus de
01:28:33 Maxime SymbioVet: Saint-Joseph.
01:28:36 Maxime SymbioVet: C'est quoi la dernière
01:28:40 speaker_3: Il y avait trois cliniques à Saint-Joseph, c'est ridicule. Pour un tout petit bled comme ça, il y avait trois cliniques. Je n'avais même pas une consultation par jour.
01:28:49 Maxime SymbioVet: C'est un peu, ça, malheureusement, dans les antennes, des fois, Il n'y a vraiment pas de volume.
01:28:54 Maxime SymbioVet: En fait, c'est ça qui est rigolo, mais c'est que dans la partie accompagnement que je fais, les problématiques, elles, n'ont rien à voir entre la métropole et ici. Parce que le marché, par exemple, vétérinaire n'est pas du tout le même. Ici, il n'y a pas de souci de recrutement parce qu'on a trop de CV.
01:29:09 Maxime SymbioVet: Alors, on est pas, il n'y a pas assez de c'est du coup, tout est différent à analyser. Ouais, il ya peut-être plus de d'ornevers aussi. Non, mais on est là pendant ouais, bien sûr, la solution. Dans
01:29:30 speaker_3: le Nord, on cherchait deux emplois
01:29:44 Aurore Allais: et à la base, Saint-Louis,
01:29:45 Maxime SymbioVet: Ils nous ont proposé deux postes.
01:29:48 speaker_3: On est allé vivre là-bas.
01:29:57 Maxime SymbioVet: Et je n'ai pas resté longtemps.
01:29:59 Aurore Allais: Ah, non, Saint-Louis,
01:30:02 Maxime SymbioVet: Je ne suis pas resté longtemps. Ok, mauvais expérience. Ah, ouais, c'est cool. Ah, non, On va se promener. Ou alors non. C'est pas grâce à eux. Je leur dirai alors. Ok. Moi, en tout cas, Drôle de coïncidence. Ça marche. En tout cas, J'ai noté le rang. Ouais.
01:30:10 Aurore Allais: Non, J'allais te dire, t'es là-bas depuis combien de temps ? Mais non, peut-être qu'on va faire cartes tournées à nos occupations. Mais c'est que c'est sympa. Non,
01:30:16 Maxime SymbioVet: non, pas de souci.
01:30:17 Aurore Allais: On peut faire une tournée, mais c'est compliqué. Avec les enfants et tout, ça peut faire sur les 4 billets d'avion. Là, on avait déjà regardé, mais ça fait des vacances à minimum 4 000, 4 500 balles de billets d'avion. Puis, après, sur place, c'est tout, ça bouge un peu.
01:30:33 Maxime SymbioVet: Il y a moyen d'avoir des billets pas trop chers, mais le truc, c'est qu'il faut taper hors période scolaire. Et forcément, C'est là où... ...
01:30:39 Aurore Allais: Je savais que la personne avait regardé, minimum 4000 balles, je crois, le billet d'avion pour 4.
01:30:44 Maxime SymbioVet: Mais là, je l'ai fait en allers-retours en métropole, et je m'en suis sorti pour 450 euros, l'aller-retour.
01:30:51 speaker_3: Mais sinon, on leur fait louper les cotes et on y va.
01:30:55 Maxime SymbioVet: On change de plan.
01:30:56 speaker_3: C'est parti. On a beaucoup d'années là-bas, et on n'en a revu qu'une, Parce que tous les autres ne sont pas revenus en métropole. C'est vrai qu'on a un tour de personnes à voir.
01:31:11 Aurore Allais: C'est grand, mais ça nous fait honte. Et du coup,
01:31:12 Maxime SymbioVet: tu es là. Depuis combien de temps Ça fait dix mois.
01:31:18 Maxime SymbioVet: Oui, c'est trop long. Oui, ça fait pas très longtemps.
01:31:21 Aurore Allais: Oui,
01:31:21 speaker_3: Et tu te dis plaît ?
01:31:24 Maxime SymbioVet: C'est difficile de ne pas se plaire à la réunion quand même. Il faut... Non, non, C'est très, très bien.
01:31:32 Maxime SymbioVet: Moi, j'adore, mais après, je ne pense pas qu'on sera nos demi-fils. Mais en tout cas, pour le temps qu'on y passe, c'est très, très bien.
01:31:40 speaker_3: On avait étudié en fait, mais parce qu'on avait un projet d'installation. Et je ne sais pas si tu imagines qu'il n'y avait plus de place pour avoir au niveau rentabilité quelque chose de sympa.
01:31:50 Aurore Allais: C'est assez saturé.
01:31:51 speaker_3: Donc, on est parti à contre-coeur et c'est compliqué de quitter la Réunion.
01:31:58 Maxime SymbioVet: C'est très bon. Comme je vous disais, le marché de l'emploi est posé tout de même. Ici, en effet, il y a une densité trop importante. Et puis ici, Le niveau de médicalisation des animaux n'est quand même pas le même. Donc non, non, non. Ce que personne ne comprend, c'est trop chaud, mais pour autant, ils ont que des chats à tête à tête écrasée. Donc, enfin, j'ai un grand plaisir, je pense à ça. Marc-Antoine, Je t'ai aussi préparé un petit document pour la méthodologie des clients problématiques. Tu m'en avais demandé.
01:32:43 Maxime SymbioVet: Je t'ai fait un petit document qui reprend les points de synthèse principaux.
01:32:49 Maxime SymbioVet: Je te l'enverrai. S'il y a besoin d'échanger un petit peu, on peut se faire un entretien téléphonique rapide.
01:32:57 Maxime SymbioVet: C'est une trame que j'utilisais pour aborder les grands points. Je ne dis pas que c'est une solution magique, Après, c'est toujours de la communication, c'est toujours du feeling, c'est toujours tout ça. En tout cas, Ça donne une petite méthodologie sur les principaux points.
01:33:13 Aurore Allais: Ok.
01:33:16 Maxime SymbioVet: Voilà pour moi.
01:33:18 Maxime SymbioVet: Vous avez un rendez-vous qui est fixé avec Romain, c'est ça
01:33:20 speaker_3: Non, Il a été fait.
01:33:25 Maxime SymbioVet: Ah, Il a été fait Oui. Ok, ça, marche. Parfait. Bon, très bien. On se tient au courant, On a le rendez-vous pour le mois de mars.
01:33:36 Maxime SymbioVet: Je vais jeter un coup d'œil à vos chiffres et puis j'envoie le document sur tout ce qui concerne la gestion de clients difficiles. Bon rétablissement au Roche.
01:33:44 Aurore Allais: Je vais se le refaire avec la facturation.
01:33:51 Maxime SymbioVet: Ça marche, parfait. Donc on fait ça. Dès que c'est possible d'avoir les résultats du mois de février, je le veux bien.
01:33:59 Maxime SymbioVet: Et comme ça, moi, je compile tout ça. Et on fait la partie analytique le mois prochain pour clôturer.
01:34:07 Maxime SymbioVet: Ok, drôle. Et si jamais vous avez des contacts à la réunion de cliniques qui cherchent à se faire accompagner, dites-le moi. Je ne sais pas,
01:34:15 speaker_3: les amis qu'on garde, ils ne sont pas cliniques. véto.
01:34:20 Maxime SymbioVet: Les qu'on a gardés, c'est ces vétos. Ok, ça, marche. Je dois vous laisser parce que je dois Libra salle. Ouais,
01:34:26 Aurore Allais: ok, ça? marche.
01:34:28 Maxime SymbioVet: Merci, beaucoup.
01:34:29 Maxime SymbioVet: Bonne journée. Au revoir.
