[2025-01-22_13-53-28] cathy willem et Romain ROUSSELET

00:03 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que vous voyez?. Est-ce que vous m'entendez
00:08 cat wil: Alors, je vous entends, je ne vous vois pas encore.
00:11 Romain ROUSSELET: Je vais arriver, moi, je vous vois et je vous entends.
00:14 cat wil: C'est bon, je vous vois, je vous entends.
00:19 Romain ROUSSELET: On va attendre que la connexion se stabilise? Logiquement, ça devrait aller. Moi, j'ai l'impression qu'il n'y a plus de décalage. Est-ce que vous pouvez juste me dire Bonjour. Non,
00:28 cat wil: il n'y a pas de décalage,
00:32 Romain ROUSSELET: c'est bon. Comment allez-vous ? Super.
00:37 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quelle région, dans quel coin Cathy
00:40 cat wil: Je suis dans le 93, pas très, très loin de l'aéroport Charles de Gaulle.
00:45 cat wil: limite 377. Tremblay, en France.
00:49 Romain ROUSSELET: Je vois très, très bien, je passe en vélo quasiment tous les week-ends à côté de chez vous. J'habite dans le 17ème. Donc, je vois très bien. Vous pouvez aller loin.
01:04 Romain ROUSSELET: Cathy, On va passer 50 minutes ensemble aujourd'hui. Je préfère vous le proposer. ce n'est pas OK, mais est-ce que ça vous va si on se tutoie. Vous préférez le vouvoiement
01:15 cat wil: On peut se tutoyer, oui, je l'envoie.
01:16 Romain ROUSSELET: Allez, ça, Marche. Bon, écoute, tu l'as compris, Le but de l'échange, C'est déjà de pouvoir comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle. Et puis, surtout, ce que tu cherches à faire. Donc, je suis désolé d'avance, je vais te poser beaucoup de questions.
01:31 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consulte, mais ça va me permettre de me donner le contexte, en plus du questionnaire que tu as déjà rempli.
01:38 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'étude d'échange, soit Tu as un challenge qui ne correspond pas à ce qu'on accompagne. et, dans ce cat wil, Je t'aurais rentré vers les bonnes solutions, du moins celles que je connais.
01:52 Romain ROUSSELET: Soit notre méthode est adaptée à ton objectif, et on peut avoir de l'impact rapidement, et, dans ce cat wil, J'évaluerais simplement si tu réponds. Aux critères de sélection de notre programme d'accompagnement.
02:03 Romain ROUSSELET: Et puis, si tout est aligné, je t'expliquerai comment ça fonctionne et surtout, Comment on peut observer les prochaines étapes dans les prochaines semaines. Ça te va Ok,
02:11 cat wil: Moi, c'est parfait.
02:12 Romain ROUSSELET: Super. Bon, écoute, La première…
02:15 cat wil: J'ai juste deux secondes à mes lunettes, j'ai une cochonnerie dessus, Je me demandais ce qui s'était sur mon écran. mais non, c'est les lunettes.
02:21 cat wil: Juste deux secondes.
02:22 Romain ROUSSELET: T'inquiète pas.
02:24 cat wil: Ah, c'est mieux.
02:29 Romain ROUSSELET: La première question que j'aimerais te poser, Bon, je ne peux comprendre que tu étais la seule titulaire à bord. c'est ça
02:37 cat wil: Depuis 2005, oui,
02:39 Romain ROUSSELET: Ok, et ton équipe, elle est composée comment C'est quoi ton équipe
02:48 cat wil: Actuellement, j'ai une pharmacienne adjointe qui partira en retraite à la fin de l'année.
02:54 cat wil: J'ai 3 préparatrices et 1 préparateur, 1 apprenti.
03:02 Romain ROUSSELET: 4 pré et 1 apprenti. Ok, ça, marche. Je t'ai installé depuis 2005, c'est ta première formation.
03:08 cat wil: Oui, la première.
03:12 Romain ROUSSELET: Ok, Et tu saurais me dire à peu près la taille de la surface de vente
03:20 cat wil: 110 mètres carrés, 110 m² au sol avec une mezzanine de stockage. Qui doit faire, je crois, 20 m². Il y a un petit préparatoire Libra, une zone de pilulier et puis du stockage.
03:33 Romain ROUSSELET: Ok, très clair, Super Clair. Bon, écoute, du coup, Je vois bien. Du coup, qu'est-ce que tu as donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui..
03:48 cat wil: Plusieurs choses.
03:51 cat wil: J'ai toujours un peu piloté la pharmacie quand même, mais de façon entre guillemets non professionnelle. Il s'avère que j'ai une pharmacie qui ne fait que monter depuis 2005. J'ai acheté un 980 numéros. elle fait 2,2 millions.
04:07 Romain ROUSSELET: Ah, oui, joli.
04:09 cat wil: Donc voilà, Je n'avais pas trop de soucis.
04:12 cat wil: Une équipe stable à part les départs en retraite, les changements de région, mais une équipe très stable depuis le début.
04:20 cat wil: Jusque là… Tout allait très bien.
04:22 cat wil: Ce qui me fait prendre conscience que ce bidouillage que je fais depuis 20 ans, qui fonctionne bien, peut devenir dangereux dans les années à venir. c'est deux choses.
04:32 cat wil: La première, c'est que je vieillis, J'ai 52 ans et on est un peu moins vigilant à 52 qu'à 30. Ça, j'en suis consciente, et avec des douleurs que j'ai depuis un an et demi. Je suis beaucoup moins à mon officine depuis un an et demi. Où je le suis, mais en dilettant.
04:52 Romain ROUSSELET: Donc ça, c'est les problèmes de santé dont tu m'as parlé dans le questionnaire
04:54 cat wil: Oui, c'est ça. J'ai deux genoux qui sont quasiment foutus. Donc, c'est vrai que j'ai un peu eu le temps d'y l'étendre pendant un an et demi.
05:00 cat wil: Ça se ressent quand même un petit peu.
05:02 cat wil: Donc j'ai besoin de restructurer tout ça et d'avoir des objectifs. c'est-à-dire me, projeter, La deuxième chose, c'est que ces douleurs-là ont fait que je suis en sureffectif. Je pense que j'ai un poste de préparateur en trop, mais j'ai aussi une préparatrice qui part en congé dans deux ans. en retraite dans deux ans, Donc, je pense que je commence à être comme ces. Vieux titulaire entre Guillemets, qui se charge trop en masse salariale, de peur d'eux.
05:25 cat wil: Donc, en fait, Ce pilotage, pas très professionnel que j'avais avant, ce n'était pas trop gênant, mais là, je pense qu'il faut que je sois très vigilante par rapport à ma masse salariale et que je sois plus pointue sur mon évolution de chiffre d'affaires. Cette année, mon chiffre d'affaires, Il prenait en général 4 à 5% tous les ans. Cette année, il a pris à peine 1,5 et à peine 5 000 euros de marge. Nette.
05:49 cat wil: Ce qui ne couvrira pas, à mon avis, si je ne vais pas chercher des leviers de progression, les équipes que j'ai en plus, du moins pendant un an ou deux.
05:58 cat wil: Autre chose qui est, elle, beaucoup plus compliquée. Je suis dans un vieux centre commercial qui est vieillissant. qui est en projet de restructuration depuis 50 ans, qu'on arrive sur la dernière année de négociation. Je suis propriétaire de mon fonds et de mes murs.
06:15 cat wil: Je suis en train de négocier avec le promoteur.
06:20 cat wil: Un transfert dans un local provisoire pendant deux ans.
06:24 cat wil: où il va falloir quand même que je le tienne, On ne sait pas si ce sera un local de la mairie. protégé par la mairie ou un LG Co de 110 m² à côté de la Farm, Mais, grosso modo, on va avoir deux ans où il faut que je donne du rêve à mes équipes pour rester avec moi. Et puis que je sois très structurée pour pouvoir changer de surface, changer de lieu et que ça me perturbe dans mon quotidien. Et puis l'enjeu d'après, c'est préparer l'après. Parce que l'après, je vais intégrer une surface de 250 m² au même endroit.
06:59 cat wil: un peu plus visible que je ne le suis actuellement. Donc, le projet, c'est ne pas faire de boulettes si j'ai une baisse de chiffre d'affaires pendant les deux ans provisoires. Et anticiper ça un maximum en étant organisé, en pilotant tout, pour ne pas avoir une chute de trésorerie et pas la voir venir.
07:16 cat wil: Commencer à mettre en place des choses. Parce que normalement, un centre commercial qui va être rasé avec 100 logements dessus et une surface de vente multipliée par 2,5. Hypothétiquement, je peux monter la pharmacie à 3 et ça se réfléchit.
07:31 cat wil: en principe de management, en organisation. Ça se réfléchit. Je ne peux plus faire du bricolage, voilà, voilà à peu près. J'ai de quoi m'amuser et pouvoir aussi ce projet futur comme un plaisir. c'est-à-dire le prendre en main plutôt que le subir.
07:50 Romain ROUSSELET: Ok, je vois bien. Et plusieurs questions qui me viennent. Le projet de transfert, tu l'as fait quand
07:57 cat wil: Le projet de transfert, il est en cours là,
08:00 Romain ROUSSELET: Oui, mais ça fait combien de temps que c'est amorcé, on va dire
08:05 cat wil: Ça fait cinq ans qu'on en discute avec le promoteur. Donc, dans le centre commercial, au fur et à mesure, toutes les surfaces de vente ferment. On a perdu le franc-prix au mois de juin.
08:14 cat wil: Je n'ai pas perdu de chiffre d'affaires, je n'ai pas perdu de passage.
08:18 cat wil: C'est moi qui ai le plus gros chiffre d'affaires du centre commercial et qui ai le plus de passage. Donc, ça n'a pas changé.
08:25 cat wil: On doit rester deux, Trois bouts de commerce dans le centre. Le centre n'est pas vieillissant, mais il n'est pas dangereux puisqu'en fait, Moi, j'ai des entrées sur l'extérieur. Les gens ne traversent que le centre.
08:36 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
08:45 Romain ROUSSELET: OK, et sur ton problème, le problème à tes deux loups, Tu me disais que ça t'avais écarté un peu de la forme l'année dernière, c'est ça
08:54 cat wil: Oui, je suis quelqu'un qui est habituellement beaucoup au comptoir, qui est beaucoup mélangé avec mes équipes.
09:04 cat wil: Le fait d'avoir mal déjà au niveau concentration, c'était pas terrible, au niveau motivation, c'était encore moins terrible. Et je me suis beaucoup plus enfermée dans mon bureau, où je me suis concentrée un peu plus sur les achats. sur d'autres choses, un peu moins dans mes équipes. Et j'ai quand même perdu l'année dernière une de mes meilleures préparatrices parce que je n'ai pas vu venir une ambiance pourrie. J'ai une équipe pour qui c'était Nickel. J'ai une apprentie qui est en fin de contrat qui m'a foutu le bis-bis entre mes deux préparatrices qui ont 35 ans, qui sont plutôt top.
09:35 cat wil: Et je ne l'ai pas vu venir parce qu'habituellement, je vois, je désamorce.
09:41 cat wil: Et là, je me suis dit ou la pharmacie va devenir trop grosse et je ne pourrai plus faire ce contact et me rendre compte d'eux. Donc il faut que je mette des choses en place.
09:49 cat wil: Ou en fait, j'étais le chef d'orchestre qui n'était plus du tout là devant l'orchestre et c'était le bazar derrière mon dos. Pourtant, j'étais là, je faisais plus de la présence que de l'action.
10:00 cat wil: Je pense que ça se ressent et si les équipes veulent rester motivées. Il faut que je crois au projet qui va arriver, il faut que je revende du rêve.
10:11 Romain ROUSSELET: OK, Donc. Ta crainte, c'est que tes équipes te désengagent et que finalement, tu passes cette période de transition avec du nouveau staff informé et potentiellement.
10:28 cat wil: Je vais déjà avoir un nouveau pharmacien. J'ai un nouveau pharmacien dans un an que je vais devoir rechercher. Mon adjointe a dépassé l'âge de l'arthrète, mais elle m'a dit que c'est sa dernière année. Je vais repartir sur une année provisoire avec un nouveau pharmacien.
10:43 cat wil: Préparateur, C'est maintenant, parce que j'ai une apprentie que je forme. Si tout se passe bien, ça sera. Mais je vais intégrer un nouveau pharmacien dans un an. Plus je serai structurée en management, en organisation de Planning, en délégation de tâches. Puis, je pense reprendre en main un petit peu, tout en main.
11:08 cat wil: Après, là, je vois, Ça fait plusieurs fois que je râle sur le back-office. Ce matin, je suis arrivée, j'ai dit en fait, Le problème, ce n'est pas de ranger le back-office. Si quand on te le rend, ça ne me va pas, c'est qu'en fait, il faut changer l'organisation du back-office. Ce n'est plus une question de rangement.
11:24 cat wil: Mais c'était des choses que j'aurais déjà pu mettre en place depuis un ou deux ans. Et je pense que je ne veux pas que pendant ces un an de transition. avant de passer dans les locaux provisoires.
11:36 cat wil: Je sois à baisser Libra, que l'équipe, ce soit l'idée qu'elle se mette en tête, qu'on baisse Libra, on attend.
11:43 cat wil: Parce que moi, je vais perdre de chiffres pendant ces deux ans provisoires. Plus la réinstallation sera facile, Et je pense que tout peut quand même s'anticiper. Il faut que je reste hyper motivée. hyper chef d'entreprise, Et pour ça, il faut quand même des objectifs.
12:01 cat wil: C'est vrai que même si le projet, on l'a en tête depuis cinq ans, J'ai quand même refait mes enseignes depuis cinq ans. J'ai quand même mis des étiquettes électroniques à un an et demi. J'ai quand même revu mes stickers de vitrine.
12:12 cat wil: J'ai quand même fait rentrer des nouvelles gammes.
12:14 cat wil: J'essaie de leur mettre un dynamisme, mais je pense que dans le management, je ne suis pas forcément dynamique. Pas assez.
12:19 Romain ROUSSELET: Et sur le… En fait, Tu me poses une question là. En fait, Tu me dis que le projet, ça fait 50 ans que tu es avec le promoteur et tu me dis, Il y a certaines choses. Ça fait 2 ou 3 ans que j'aurais pu les mettre en place.
12:34 Romain ROUSSELET: Et du coup, Je cherche à comprendre quel est le déclencheur, Tu vois. Pourquoi maintenant et pas il y a 2 ans, finalement. C'est quoi l'élément déclencheur
12:45 cat wil: Alors, le déclencheur de maintenant.
12:49 cat wil: Alors, il y a eu un gros déclencheur, C'est qu'avant Covid, j'arrivais à partir systématiquement en vacances, à chaque période scolaire, avec mes enfants. C'est bête. Hein Et ce week-end, J'essaie de voir les congés.
13:04 cat wil: Mes enfants sont grands. 21 et 16, Mais celui de 16 voulait qu'on fasse un petit voyage là. Et je ne trouvais pas de jour et je lui disais, bon, on verra peut-être à la Toussaint. Et là, je disais ce week-end à mon mari.
13:18 cat wil: Comment je fais en fait?. J'ai une équipe plus grande qu'avant, j'ai une pharmacie plus grande qu'avant, donc, en fait, je devrais générer plus d'argent qu'avant ou plus de temps qu'avant. Et c'est une galère à poser mes congés. J'ai l'impression d'être le physique de tout le monde. J'ai l'impression de devenir indispensable. Ce qui n'est pas le cas, personne ne l'est.
13:39 cat wil: Je fais, mais qu'est-ce que je fais mal Comment je m'organise mal, au point de ne plus réussir à faire ce que je faisais avant Je prends une semaine à la Toussaint, une semaine à Noël, une semaine à février, une semaine à Pâques, et trois semaines à quatre semaines l'été. Et là, je n'y arrive plus.
13:53 cat wil: J'arrive avec bien du mal à poser quatre petites semaines par an, et c'est compliqué, Alors, je sais que j'ai une pharmacienne qui vieillit en âge, donc j'ose peut-être moins la solliciter, mais je serais bien organisée, tout irait bien. J'aurais moins peur de faire appel à de l'intérim.
14:09 cat wil: J'aurais un cours pour mon couvager, ou des choses comme ça.
14:13 cat wil: Donc, c'est vrai que ce week-end... Ce week-end, ça m'est paru comme une évidence. Je me suis dit, mais ce n'est pas possible.
14:19 cat wil: Je vais appeler mes copines en disant, mais comment vous faites vous pour y arriver?.
14:24 cat wil: Et mes amis de Pharma ont 5-6 ans de moins que moi. Et je me dis, je pense que je suis en train de me noyer dans pas grand-chose.
14:32 cat wil: Et je me sens inorganisée. Alors, est-ce que c'est moi de douleur au genou C'est moi de fatigue. C'est moi de motivation.. Je ne sais pas. En tout cas, le départ de ma préparatrice il y a six mois. Plus. Là me rend compte que je me dis que je suis en sureffectif à peu près d'un mi-temps de plus.
14:52 cat wil: Et en fait, c'est toujours le bordel dans le back-office. C'est toujours le bordel partout.
14:57 cat wil: Et je suis toujours indispensable. Donc, je me dis qu'il y a un problème.
15:00 cat wil: Il y a quelque chose que je fais mal en fait.
15:03 cat wil: Mais quoi Et puis, Ce qui me fait peur, c'est aussi, J'ai ma meilleure amie qui a failli il y a quelques années sur Nancy.
15:13 cat wil: Donc, ça arrive, et puis ça m'arrive très proche, puisque là, c'est quelqu'un de très proche. Et puis, Je vois d'autres amis qui ont des trésoreries qui s'épuisent. mais en six mois de temps, Je me dis, je ne suis pas hyper vigilante. À vraiment regarder mes chiffres et non pas mon stock. Deux fois par an, au moment du bilan et en milieu d'année, quand j'ai un, je trouve la trésorerie basse. Et si je regarde pas un petit peu plus, pourquoi j'ai mis cette gamme là et pas cette gamme là? Après, voilà un peu ce qui était le déclencheur.
15:50 Romain ROUSSELET: OK, je vois bien, je comprends et et toi, comment tu te sens face à ça?.
15:57 Romain ROUSSELET: Faillite, C'est un mot qui est., C'est une situation qui est très extrême. Je te souhaite de ne pas en être, là encore. mais., Du coup, tu as l'inquiétude parce que tu as l'impression de ne pas savoir piloter, entre Guillemets C'est quoi? en fait, Comment tu te sens face à la situation?.
16:13 cat wil: Non, ce n'est pas une peur de faillite ou de tout perdre, parce que., Parce que je me suis préparée que ça pouvait arriver. Quand on part du principe où on risque d'être rasé, qu'on va avoir au bout d'un moment. Son local, et hypothétiquement une partie de son chiffre d'affaires dans les mains d'un promoteur qu'on connaît à peine, qui peut arrêter un peu un coup ou autre, Je pourrais très bien tout perdre dans deux, trois ans.
16:39 cat wil: Ça ne m'inquiète pas, ça. Je me serais amusée, 20 ans, titulaire, Ce n'est pas gênant. Ce n'est pas ça, le problème. C'est plus me dire., Il faut que je prenne plaisir à venir et non pas que je me sente utile. que j'amène quelque chose, et non pas un acte de présence de diplôme. que je n'ai pas juste à faire. Des fiches de paie à la fin de l'année ou à boucher les trous quand les gens sont absents.
17:03 Romain ROUSSELET: Là, tu as moins de plaisir à venir..
17:07 cat wil: Oui, j'ai moins de plaisir. Je pense que c'est ce qu'il devait se ressentir. Après, je suis cette automatique. C'est vrai que., Me dire de repiloter, d'être plus attentive, c'est plus dynamique,
17:24 Romain ROUSSELET: T'es plus acteur, déjà.
17:25 cat wil: Oui, c'est ça. Plus envie de continuer à avancer plutôt que stagner au bout d'un moment reculé.
17:31 Romain ROUSSELET: Ok,
17:32 cat wil: J'ai toujours eu cette impression, mais depuis toujours, qu'un chef d'entreprise dans une entreprise, On est sur un tapis roulant dans le sens inverse.
17:41 cat wil: Et qu'en fait, Il faut marcher pour… Avancer et qu'il faut vraiment quelquefois marcher vite. Si tu veux gagner quelques mètres, quelques centimètres.
17:49 Romain ROUSSELET: Mais ça ne te fait pas du mal.
17:51 cat wil: Pour l'un, systématiquement, tu recules, Et là, je ne fais rien. Je n'en fais pas assez, je ne fais que reculer. Et je me dis, le tapis roulant, Il va aller plus vite avec ce qui m'arrive là.
18:02 cat wil: avec des équipes à gérer, des nouvelles générations, d'équipes à gérer, Des salaires plus élevés, donc à plus de vigilance sur ma masse salariale. Et hypothétiquement, Si je peux anticiper ce qui peut se passer dans les deux ans et dans l'autre officine après, je m'aiderai à courir plus vite sur ce tapis, si tu visualises un peu.
18:22 Romain ROUSSELET: Et puis, il y a toi, Il y a aussi le contexte avec la baisse des remboursements, la baisse des marges.
18:28 cat wil: Oui, bien sûr.
18:32 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Et ma question sous un autre angle.
18:39 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as essayé de mettre en place des choses au sein de ton officine. Déjà pour pouvoir régler ce problème d'organisation ou de management..
18:51 Romain ROUSSELET: Tu parlais de la situation très concrète du back-office qui n'était pas rangé. Tu as essayé de mettre en place des choses ou c'est à chaque fois de la réaction
18:58 cat wil: Ce matin, oui, Oui, J'ai essayé de mettre des choses en place. C'est-à-dire que ce matin, J'ai dit Vous m'enlevez du back-office tout ce qui n'a rien à y faire déjà. Et puis, après, avec ce qui reste, on reverra l'organisation. Donc oui, je mets les choses en place. Après, est-ce que je tiens dans le temps, au point de me dire, de vérifier le balcon de chambre Voilà, J'avais mis il y a plusieurs années déjà un planning d'équipe où j'avais dit le lundi matin. on est suffisamment nombreuses. Donc Sonia, le lundi matin, tu ne fais que tes accidents de travail.
19:32 cat wil: Le mardi, On est assez nombreuses aussi que les piluliers.
19:36 cat wil: Et moi, je m'étais dit ce jour-là, je ne ferai que des achats.
19:40 cat wil: Et c'était bien, Sauf que je ne l'ai pas assez tenu dans le temps et donc je n'ai pas réussi à le garder comme une habitude.
19:46 cat wil: Et alors moi, je suis une ordélique. Donc, si ce n'est pas moi qui lance la routine, ce n'est pas eux qui vont me la lancer.
19:53 cat wil: Donc, ce matin, Ils avaient tous ce plan en me disant C'est vrai que c'est le bordel, C'est vrai que c'est le bazar, C'est vrai que c'est Machin, Notamment les nouveaux qui se rendent compte par rapport à ça. Je fais, oui, mais je vous ai mis des casiers pour vos affaires. vous savez, qui sont par terre en fait.
20:04 cat wil: Je fais donc vos sacs en partant dans l'escalier. Ben oui, Mais dans les casiers, je fais des casiers, Ils sont pleins de bazar. de sacs plastiques, de conneries, Je mets des choses en place. mais vous., Voilà. Mais bon, c'est peut-être à moi.
20:17 cat wil: Là, ce matin, J'ai mis un groupe WhatsApp, aussi, parce que j'en avais marre. On avait un cahier de liaison que personne ne lisait.
20:23 cat wil: Donc, je leur ai dit que je mettais en place un groupe WhatsApp, qui ne consulterait que sur leurs heures de travail.
20:30 cat wil: mais sur lequel je le mettrais. Que des infos médicales, c'est-à-dire des remboursements, des choses, des machins individuels, et que je ne veux personne ne les commente. Je ne veux pas que quand on recherche un poste, on remonte. 15 pages, Je ne veux pas qu'on se rajoute une charge mentale. c'est fait pour une seule info, les infos médicales. Donc, je mets des petites choses en place. Après, à moi de les maintenir dans le temps. Il y a plein de choses que je sais faire, mais que je ne mets pas en place.
20:59 Romain ROUSSELET: Il y en a d'autres.
21:01 cat wil: J'ai pas la routine, il y a plein de choses que je sais à peu près, mais je pilote pas mon obe, Je ne connaissais même pas en fait. Moi, je regarde ma trésor, comment fonctionne ma trésor, Et puis ça a longtemps été mon pilote.
21:19 cat wil: Et puis, donc, ouais, J'ai des choses à apprendre, je pense que j'ai des choses à cadrer.
21:27 cat wil: Et après, j'ai de la motivation à aller chercher. Donc, c'est un petit peu comme quand on s'inscrit à une nouvelle formation, quand on s'inscrit à un nouveau truc en fait. C'est re-motivant, c'est intéressant, comme quand on a mis les nouvelles missions, les choses comme ça.
21:39 Romain ROUSSELET: Tu les as mises en place..
21:43 cat wil: Oui, oui, oui. Toute l'équipe vaccine depuis toujours. Enfin, toute l'équipe vaccine, enfin surtout mon nouveau préparateur que je dois former. Donc toute l'équipe. Vaccine grippe, Covid, on fait les rappels vaccinaux, on distille. On attribue les trucs au cancer colorectal. On fait les trois d'angines. Enfin, Moi et ma pharmacienne, on est formés trois d'angines. Même mes préparatrices, ça fait un trois d'angines.
22:06 cat wil: Et Cystite, c'est bon. Il n'y a que les entretiens qu'on n'arrive pas à mettre en place. Parce que, comme on n'est pas assez organisé, l'entretien, Il est hyper chronophage, Le 36-cyste, le trois d'angines, Je me suis dit, Si on met en place, il faut une procédure. Donc, là, j'ai su prendre. J'ai pris le temps, j'ai fait une procédure. Une feuille pré-remplie, C'est quatre trucs à cocher. Le patient, il signe. Ça va très vite.
22:26 cat wil: Je pense que ça nous prend même moins que 5 minutes pour l'électrolytique.
22:34 cat wil: Donc ça, c'est en place, Télé-consultation, On ne peut pas puisqu'on n'a pas assez d'espace et on n'a pas une ligne téléphonique suffisante. La ligne téléphonique n'est pas suffisante.
22:42 cat wil: Mais quand j'écoutais hier, je me dis, Quand j'entendais savoir-faire et faire savoir, je me suis dit, En fait, à part une pauvre petite affiche qui est sur le mur, On fait des trolls, Je ne suis pas sûre. Que les gens le voient, même pour la vaccination. Donc on communique, peut-être, à mon avis, pas assez.
22:59 cat wil: Et ça fait partie des choses qu'on va devoir faire. Si justement, on est en local provisoire, Et ça, ça doit rentrer dans une routine. en fait. Je devrais.,
23:11 Romain ROUSSELET: Oui,
23:11 cat wil: Voilà.
23:13 Romain ROUSSELET: Ok, Écoute, bien compris, Enfin, en fait, J'ai compris le contexte.
23:23 Romain ROUSSELET: J'ai compris le contexte. Bon, du coup, tu parlais de la Conf, mais comme tu as dû le voir hier soir, que ce soit Fabien, moi ou le reste de l'équipe, On travaille beaucoup par visualisation.
23:35 Romain ROUSSELET: Si on a réussi à faire grandir ces dernières années, autant de titulaires. c'est aussi parce qu'elles venaient avec un objectif très tangible en tête.
23:47 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre si toi, tu devais définir ton objectif. Une phrase ou un chiffre ou une situation, c'est quoi que tu cherches à atteindre exactement Ça me permettrait de clarifier aussi.
24:01 cat wil: Moi, ce serait structurer. Je pense que le mot qui me manque le plus, c'est structurer. Je pense que je ne suis pas mauvaise en management, mais il n'est pas structuré. Je ne suis pas mauvaise en gestion, mais ce n'est pas structuré. Et ce manque de structure m'entraîne un manque de motivation, une perte de temps.
24:20 cat wil: Je pense que ce serait vraiment tout structuré.
24:24 cat wil: Et je pense que quelque chose de structuré, que ce soit le management, la gestion, le fonctionnement, Ce serait plus facile pour les équipes nouvelles qui arriveraient dans l'équipe, que ce soit intérimaire ou nouveau pharmacien. Ça me ferait aussi rester parce qu'ils s'y sentiraient bien.
24:39 cat wil: Ça nous permettrait de mieux gérer ces deux années de local provisoire. même si je communique beaucoup avec l'équipe là-dessus pour ne pas qu'elle ait peur. Donc, dès que j'ai des infos, je communique, je communique, je communique, on en discute ensemble, On a réfléchi sur les plans ensemble, les plans définitifs et plus ou moins les plans provisoires.
24:58 cat wil: Donc, mais oui, structurer, Je pense que c'est vraiment le mot de la main.
25:05 cat wil: Je pense que ça me motive pas mal de choses. La structure.
25:09 Romain ROUSSELET: Ok, C'est un objectif très clair et très tangible.
25:16 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais heureuse de pouvoir avoir ton officine avec plus de structure, Du coup, d'embarquer aussi mieux les équipes pour le chemin qui te reste à parcourir.
25:33 cat wil: Je pense que si tu vois, on prend bien les bonnes habitudes maintenant, et elles ne seront que plus faciles quand on aura les 250 m². Parce que les 250 m², c'est un cadeau ou un poison. C'est-à-dire que sur le plan, c'est un cadeau en fait. J'ai une salle Téléconsultation, j'ai une salle trottinette, j'ai une salle orthopédie, J'ai voulu une belle salle de repos pour les équipes parce que je trouve ça important. J'ai voulu des sanitaires et une douche si mon équipe voulait faire du sport entre midi et deux. Sur le papier, c'est super beau.
26:01 cat wil: Par contre, si on n'est pas structuré… Deux fois plus de surface pour mettre le bazar.
26:06 cat wil: Donc deux fois plus de temps à tout rechercher.
26:11 Romain ROUSSELET: Je vois.
26:12 cat wil: Voilà. Oui, mais c'est bien ta référence. Le moment où j'aurais besoin de monter avec une équipe non plus de 6 plus. Moi 7, mais peut-être pas de ça 8 ou 10, Je ne serais probablement pas le fan.
26:27 Romain ROUSSELET: Ok, Au-delà de l'aspect ou.
26:33 Romain ROUSSELET: Professionnel, que tu viens de me mentionner, qu'est-ce que ça changerait concrètement dans ton quotidien, d'avoir un truc qui est plus structuré.. C'est la fameuse motivation et envie d'être à la pharma dont tu me parlais. c'est ça que ça vient toucher
26:47 cat wil: Oui, à la fois de reprendre plaisir à venir à la pharma, et puis de ne pas forcément être esclave de ma pharma non plus, c'est-à-dire reprendre plaisir, à prendre du temps que pour moi, quand je suis en dehors de la pharma en fait.
27:00 cat wil: Le fait de ne pas être structuré, J'ai l'impression d'être plus facilement tout le haut. Je ne sais pas. Ok, Oui, prendre plaisir, de venir en me disant, voilà, j'ai, ça, ça, ça, et je ne suis pas là en ce moment. J'ai toutes les ouvertures de marché à faire, Ça me saoule. Enfin, Je l'ai fait, mais je n'y prends pas forcément plus de plaisir. J'ai pris plus de plaisir ce matin à leur dire, vous me chamboulez le back office, ce n'est pas fait, ce n'est pas encore fini. Ils ont juste commencé à me trier un petit peu. C'est ça.
27:26 cat wil: Je prends plus plaisir à ça et je pense qu'en plus, ça va donner de la motivation aux équipes. Ça aussi, se sentir bien et se sentir bien derrière, se sentir bien devant.
27:37 cat wil: Et puis, dans mes équipes. J'ai une pharmacienne, j'ai une préparatrice qui a 60 ans, qui part en retraite dans deux ans. Et j'ai une pharmacienne qui a 62, qui part en retraite à la fin de l'année. Donc.,
27:48 Romain ROUSSELET: Il faut que tu puisses.,
27:50 cat wil: Ouais, et en plus, elle est un petit peu bordélique et puis un peu., Un peu plus lente, un peu moins motivée. Donc, si je leur fais perdre du temps derrière parce qu'on cherche des choses, parce que Machin, Je n'ai pas du personnel efficace.
28:04 Romain ROUSSELET: C'est très clair.
28:09 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions. Et après, j'arrête d'autorturer avec mes questions.
28:12 cat wil: Oui, ça va.
28:16 Romain ROUSSELET: Mais, en fait, Qu'est-ce Qui t'empêche aujourd'hui de structurer ton côté à toi, structurer la pharma
28:36 cat wil: La paresse.
28:37 Romain ROUSSELET: Ok, Bon Ben, alors…
28:40 cat wil: Non, Je pense que c'est vraiment une question de coaching en fait.
28:46 cat wil: Je pense que j'ai… Je pense que j'ai besoin de rentrer dans une routine, mais avant de rentrer dans cette routine, J'ai presque besoin qu'on me force à le faire, ou qu'on ne me force pas à le faire, Mais quand on s'engage dans quelque chose, parce que je suis plutôt quelqu'un de parole, quand je m'engage dans quelque chose. Je le fais plutôt à fond, et je me donne les moyens de réussir la chose dans laquelle je me suis engagée. que ce soit un examen, que ce soit une formation, J'y vais au bout. Donc, c'est une façon de rentrer dans une formation, de rentrer dans un coaching, dans un accompagnement. C'est une façon de me pousser à aller au bout.
29:21 Romain ROUSSELET: Ok,
29:22 cat wil: Parce qu'hier, quand toutes mes idées me revenaient, des choses que j'avais déjà mises en place. donc je notais, je me disais, c'est vrai que ça, je l'ai déjà mis, C'est dommage. On l'a tenu, mais on ne l'a pas tenu longtemps. ça, Machin. Et je me dis, c'est Dingue, Il y a plein de choses que j'ai déjà mises en place. C'est pour ça qu'il y a plein de choses que je sais quand même faire ou qui ne seront pas forcément compliquées.
29:40 cat wil: Alors peut-être que je les ai oubliées, ou je les ai mises en place il y a longtemps. Et j'ai oublié, parce qu'au bout de 20 ans, Mais j'étais plus dans cette dynamique avant que je ne suis plus maintenant.
29:55 cat wil: Donc, c'est presque plus du coaching que de l'apprentissage.
30:01 cat wil: Et puis, aller voir un petit peu.
30:05 cat wil: Parce qu'on est toujours un petit peu focus sur ces choses et aller voir un petit peu ailleurs.
30:10 cat wil: Moi, par exemple, en groupement, Je suis quartz. Avant, j'étais LPA, etc. Le coaching que j'avais une fois par mois, ça ne me convenait plus. Au début, ça m'a amené des choses. Au début, ça m'a amené des choses. En fait, ça dépend de l'interlocuteur qu'on a. Il y a des interlocuteurs qui vont être gestion.
30:24 cat wil: il y a des interlocuteurs qui vont être Merch, Il y a des interlocuteurs qui vont être… Au bout d'un moment, j'ai changé de groupement, je suis passée quartz. Ça s'est très bien passé. ça se passe très bien. Et c'est vrai que Charles, quand il est passé à la pharma, Il me dit, mais tu as un Libra, Il faut mettre tes blockbusters là. Il m'a changé. Deux, trois trucs, pas grand-chose.
30:48 cat wil: Mais chose auquel je ne pensais pas, parce que j'étais dans une typologie d'officine, de quartier, sans prendre la tête. Et il me disait, Mais si les gens ne l'achètent pas chez toi, ils l'achètent ailleurs.
30:57 Romain ROUSSELET: C'est vrai,
31:00 cat wil: Je me suis dit, bon, allez, alors là, Quand j'ai dit à l'équipe, on va acheter des backsolders, on va mettre des backsolders sur le Libra, sur le bidule, sur le truc, l'équipe, Elle m'a regardé des yeux comme ça. en disant, voilà, c'est pas la typologie de l'officier, c'est pas Machin, Je fais confiance à Charles, il est dans une dynamique plus jeune que moi. il a une vision, je fais, il faut que j'avance. On tente, ça marche, pas, ça marche, pas, et en fait, si, ça marche, quoi, enfin, voilà.
31:26 cat wil: Donc, je me dis, il y a sûrement plein d'autres choses que je mets pas en place. Auxquelles je ne pense pas, auxquelles je ne fais pas confiance, que je peux encore faire. en fait.
31:36 cat wil: Ou que je peux essayer là.
31:37 cat wil: pour après.
31:39 Romain ROUSSELET: Écoute, très clair, Et ça va nous amener à deux derniers points. Et c'est peut-être les plus importants. parce que tu m'as donné un mot qui est pour nous un peu un signal d'alerte.
31:54 Romain ROUSSELET: Et je vais t'expliquer. Tu l'as compris. on., On est une toute petite équipe ici.
32:01 Romain ROUSSELET: on n'est pas très nombreux.
32:03 Romain ROUSSELET: Ce qui veut dire qu'on a des places limitées. enfin qu'on limite les personnes avec lesquelles on peut travailler, tout simplement, parce qu'on veut travailler avec des personnes qui sont motivées.
32:11 Romain ROUSSELET: En fait, autrement dit, On n'est pas des Magiciens.
32:14 Romain ROUSSELET: Nous, on crée des plans d'action en fonction de ta situation actuelle. On met les mains dans le cambouis avec toi pendant la durée de l'accompagnement, et par contre, à la fin, C'est toi qui vas appliquer dans ta structure. On n'a pas de baguette. Magique, donc à la fin, Il faut que ce soit toi qui., On retrousse les manches et on y va. Et tu as utilisé le mot paresse, qui n'est pas que je ne l'aime pas, mais c'est que ça allume un petit peu quelque chose chez moi.
32:45 Romain ROUSSELET: En fait, je me permets de te poser la question, mais est-ce que tu es prête à te retrousser les manches avec nous Parce qu'on va faire une partie du job, bien sûr, mais il faut que tu te rappelles aussi à.,
32:56 cat wil: Appliquer parce que, sinon, ça restera de la théorie. Oui, d'autant plus que je sais que c'est pas vous qui pourrez faire le travail. Dans mon officine, avec mes clients, que je connais, avec mon équipe, que je connais avec le fonctionnement, ça peut être que moi, mais c'est des plans d'action qui peuvent me donner. Des lignes directives qui peuvent me donner de la motivation qui peuvent me donner. Des plans d'action à faire à mettre en place. Et je sais très bien que je vais devoir les adapter. Je sais très bien que., Mais je pense que ça peut., C'est dynamique, C'est dynamique pour moi. oui, À partir du moment où je m'engage, c'est vrai que je ne m'engage pas pour ma musique.
33:41 Romain ROUSSELET: Je préfère te poser la question.
33:44 cat wil: Oui, dis-moi. Dis-moi, Je m'en moucherai.
33:45 Romain ROUSSELET: Ne t'inquiète pas.
33:55 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question que j'aimerais te poser, qui va un peu de pair avec la première, C'est quand est-ce que tu veux te retrousser les manches avec nous..
34:11 cat wil: Non,
34:14 Romain ROUSSELET: mais quand est-ce que., Ouais, c'est ça.
34:17 cat wil: Non, ouais, non, là, Il n'y a pas de souci. Quand vous êtes prêts, Je suis prête en fait.
34:25 cat wil: Je pense que j'ai l'impression que c'est comme aller chercher un second souffle là. Le second souffle, J'aurais pu aussi le faire et j'aurais aussi aimé le faire avec une association avec un titulaire plus jeune. Ça, c'est un truc que j'aurais aimé me dire, Je m'associer avec quelqu'un de plus jeune qui arrive avec des nouvelles idées, avec des nouvelles façons. Pas pour qu'il les fasse à ma place parce que., Parce que je n'ai pas envie d'être posée dans un coin et de servir à rien, mais qui m'ouvre une nouvelle vision. D'ailleurs, J'aime beaucoup quand je suis maître de stage, quand j'ai des étudiants qui ouvrent une nouvelle vision sur la façon de fonctionner. C'est super sympa, on apprend toujours les choses.
35:08 cat wil: Donc ça, j'aurais aimé, mais c'est pas trop possible. Parce que la configuration dans laquelle je suis, où je suis propriétaire de mon mur, de mon fond, où je fais. Des négociations un peu compliquées en ce moment.
35:16 cat wil: Faire rentrer quelqu'un là, ce serait pas correct et pas honnête pour lui.
35:21 cat wil: Donc, dans tous les cas, je ferais rentrer plutôt quelqu'un par la suite.
35:26 cat wil: Mais j'aurais aimé avoir cette vision-là d'association.
35:33 cat wil: Et puis je ressens que c'est, Enfin, j'en parlais avec mon comptable ce matin, puisqu'on parlait de trois bricoles, et il me disait Non, mais vous ne pilotez pas trop mal. Je dis ouais, mais on est d'accord que j'arrive à une charnière là.
35:44 cat wil: ou si je pilote mal ou si je ne me motive pas, Je peux très vite dégringoler et que je dois rester vigilante pour deux choses. pour être motivée dans mon métier de chef d'entreprise, déjà, et puis prendre plaisir, parce que j'ai encore quelques années, à mon avis, Et puis prendre plaisir et ne pas me planter. Donc, en fait, C'est vrai qu'il était plutôt d'accord avec moi. C'est-à-dire que j'avais encore beaucoup de choses à apprendre en structure.
36:11 Romain ROUSSELET: Je pense que je vous pourrais te faire motiver.
36:18 cat wil: Oui, oui,
36:20 Romain ROUSSELET: oui. Déjà, merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas hyper simple, J'essaie d'aller tendre le truc un peu plus facilement.
36:28 Romain ROUSSELET: C'est important pour moi d'avoir tout le contexte pro et aussi parfois perso, parce que je suis plus convaincu que les deux se nourrissent.
36:39 Romain ROUSSELET: Écoute, Moi, j'ai suffisamment d'informations.
36:42 Romain ROUSSELET: On peut t'accompagner et tu as le profil du titulaire qu'on a l'habitude d'accompagner.
36:55 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique. Comment se passe l'accompagnement Tu as peut-être oublié, toi, On peut tout reprendre depuis zéro, ça ne me coûte pas plus cher.
37:01 cat wil: Oui, je veux bien, dans les grandes lignes, tout le monde,
37:03 Romain ROUSSELET: j'aime bien. Ok, Dans les grandes lignes, Pour la faire assez courte, depuis 7 ans, on a de l'éticulaire à lier leur structure avec leurs objectifs.
37:20 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, Le sujet, c'est que ta structure, je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes patients. Je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes équipes, Mais le problème, c'est qu'elle n'est pas tout à fait à ton service.
37:29 cat wil: Oui, ça, c'est clair,
37:31 Romain ROUSSELET: Elle n'est pas tout à fait à ton service. Et donc là, tu es en train de travailler pour ta structure, Alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi.
37:38 Romain ROUSSELET: Et ce qu'on fait depuis 7 ans, c'est qu'on aide les titulaires à inverser la tendance. Et, du coup, à créer des officines qui sont dans l'ordre à leur service. Service de leur équipe, service de leur patient.
37:51 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est 100% individuel, c'est-à-dire qu'on ne va pas te demander d'entrer dans un moule, on va en créer un qui s'adapte à tes attentes, à tes objectifs et surtout à ta situation actuelle qui est importante.
38:08 Romain ROUSSELET: Pas de théorie chez nous. c'est-à-dire qu'on met les mains dans le cambouis avec toi, on travaille ensemble pendant ces quatre mois.
38:16 Romain ROUSSELET: Et donc, c'est., C'est carrément la raison pour laquelle on filtre beaucoup, parce que c'est des petites missions commando pour nous. L'idée, c'est de pouvoir être à tes côtés pendant ces mois qui arrivent.
38:31 Romain ROUSSELET: Et surtout, t'aider à transformer ta structure de façon concrète. mais durable, mais pérenne. Parce que te donner les clés et que tu saches les utiliser, Mais qu'au bout de 4 mois, elle n'est plus au milieu utilisé. ça ne va servir à rien.
38:49 Romain ROUSSELET: La méthode se décompose en quatre grandes étapes. La première, c'est un audit.
38:54 Romain ROUSSELET: Pendant cet audit-là, on va collecter toutes les données importantes sur ta structure.
38:58 Romain ROUSSELET: Ton bilan 2024, tes performants avec tout un extrait de ton outil de gestion. Je t'enverrai un email.
39:10 Romain ROUSSELET: Tes fiches de salaire de ton équipe du mois dernier.
39:14 Romain ROUSSELET: si tu les as. L'idée, ce sera de pouvoir saliser la masse salariale.
39:19 Romain ROUSSELET: L'échange qu'on est en train de réaliser aujourd'hui, bien entendu, Et surtout de répondre à un petit questionnaire qui prend 25 minutes à compléter.
39:28 Romain ROUSSELET: D'accord, Nous, avec ça, on va pouvoir poser un diagnostic. Et ça, le travail, il est sur nous. Tu ne fais rien à part, nous envoyer des pièces.
39:39 Romain ROUSSELET: On va pouvoir poser un diagnostic, on va pouvoir identifier les priorités sur les cat wil, à vire en premier, et du coup, On va pouvoir commencer à travailler. Sur une feuille de route qui est Claire, qui est réaliste et qui est adaptée à la situation désirée. D'accord, Une fois que l'audit est terminé, on organise ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
39:58 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement, C'est deux heures en tête à tête. Que tu passes avec Fabien, où, pour le coup, il te partage nos conclusions.
40:06 Romain ROUSSELET: Et ils te partagent. La feuille de route, le plan d'action qu'on a imaginé pour pouvoir répondre à ce que tu cherches à faire.
40:15 Romain ROUSSELET: Et l'idée pendant ces deux heures, c'est que vous allez pouvoir challenger ce plan d'action. L'idée, ce n'est pas que tu repartes après les deux heures, avec un plan d'action auquel tu ne crois pas et qui ne va pas se passer. parce que c'est ça qui se passe quand on repart avec un moule qui n'est pas à sa taille.
40:29 Romain ROUSSELET: Donc, il y a certainement certaines choses sur ce plan d'action sur lesquelles tu seras., Super à l'aise. Et on pourra pousser le curseur encore plus loin. Tu me parlais des backsolders. Si ça se trouve, il y a encore plein de choses qu'on va pouvoir écrire.
40:40 Romain ROUSSELET: Et puis, Il y en a peut-être D'autres sur lesquelles ça ne sera pas en adéquation avec tes envies ou peut-être pas en adéquation avec tes valeurs. Je n'en sais rien. Et l'idée, ça sera de pouvoir imaginer pendant ces deux heures comment mettre autre chose en place pour pouvoir atteindre l'objectif. Ce ne sont que des actions qui sont actionnables dès le lendemain. On ne va pas te demander de casser un mur.
41:04 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est de tirer de partie de l'existant pour pouvoir construire des solutions qui ont du sens pour toi et qui ont du sens pour l'officine.
41:11 Romain ROUSSELET: A la suite de ces deux heures, on finalise le plan d'action, Donc il est figé et on s'engage ensemble sur ce qu'on va mettre en place pendant quatre mois. Et derrière, on passe à l'action. Et là, pendant quatre mois, tu es plus seul, c'est-à-dire qu'on va te dérouler chacune des étapes une par une. Pour que tu puisses les mettre en place dans ton quotidien, avec les routines, avec les bons tableaux d'indicateurs, Et on est à tes côtés, à travers deux outils. Le premier, Tu viens de parler avec ton équipe, mais on va en avoir un aussi ensemble. c'est un canal. WhatsApp, un groupe WhatsApp, qui est uniquement pour toi et les restes de notre équipe. Tu vois comme notre hotline, si tu veux. Donc, toutes tes petites questions rapides, tous les doutes du quotidien, Tu les partages sur ce cat wil.
41:58 Romain ROUSSELET: En moins d'une heure et demie, on peut y apporter une réponse et ça permet d'avancer sans perdre de temps. C'est là où on va chercher de la Vélocité si tu veux.
42:07 Romain ROUSSELET: Et le second moyen, c'est qu'on te met à disposition le planning pour pouvoir caler des vidéos avec Fabien, bien entendu, mais avec d'autres experts aussi de notre équipe.
42:18 Romain ROUSSELET: Et ces rendez-vous-là, Ils vont être intéressants pour pouvoir traiter de sujets plus complexes. Là, on est en train d'y approfondir.
42:27 Romain ROUSSELET: Approfondir certains aspects du plan, ajuster si besoin. Parce qu'il y a peut-être des choses que tu vas mettre en place et tu vas te dire non. Mais là, en fait, ça ne va pas tout à fait dans la direction que j'avais imaginé. essayons de réajuster, mais notre engagement, Si tu veux, pendant les quatre mois, c'est de pouvoir être à tes côtés pour que chaque étape soit mise en œuvre efficacement.
42:47 Romain ROUSSELET: Et à la fin des quatre mois, on prend le temps de faire un bilan complet ensemble.
42:54 Romain ROUSSELET: On va mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif initial. On va aussi identifier les années d'amélioration encore possibles et réfléchir aux prochaines étapes stratégiques pour pouvoir consolider, amplifier les résultats obtenus.
43:07 Romain ROUSSELET: D'accord, Et le résultat étant atteint, c'est souvent à ce moment-là où on a quelques membres qui décident d'aller en plus loin et là, On peut proposer des formules de mentorat beaucoup plus light, où on continue à être présent avec le fil WhatsApp. Je ne t'en dis pas plus pour le moment parce que ce n'est pas l'enjeu, Mais on peut continuer à faire du suivi pour certaines personnes qui en ont besoin. D'accord, D'accord, Non, écoute, Je pense que je t'ai tout dit et que je n'ai rien oublié. Mais déjà, est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule. chacune des étapes. Non, non,
43:42 cat wil: c'est assez clair, Je pensais même à quelque chose. Je pense que c'est par exemple mes équipes, je ne challenge pas mes équipes. C'est quelque chose que je ne sais pas faire.
43:55 cat wil: Et quand j'ai des jeunes ou des stagiaires, ils me disent, Mais dans d'autres pharmacies, On a des challenges. Et mes anciennes, les plus anciennes ici, ont toujours refusé les challenges en me disant, Mais on fait déjà notre maximum, C'est pas l'argent qui nous en fera faire plus. Alors qu'en fait, je pense que pour en discuter avec d'autres pharmaciens, quand c'est bien mis, bien placé et pertinent, Ça peut amener quelque chose en plus pour l'entreprise. Mais ça, par exemple, c'est quelque chose, Je suis consciente que ça peut être fait, mais alors je n'ai absolument aucune idée de comment ça pourrait être mis en place.
44:30 Romain ROUSSELET: On va bien pouvoir t'en parler pendant le long moment. puisque pour le coup, je pense que lui, Il fonctionne beaucoup avec ça, dans sa pharmacie, à Montargis, puisqu'il est là 15 jours par semaine dans sa pharmacie. Donc, pour le coup, s'il veut que les équipes performent, Et s'il veut avoir un management où tu observes juste des indicateurs, Enfin, tu fixes des objectifs et tu laisses les gens dérouler en autonomie.
44:52 Romain ROUSSELET: tu es obligé de fonctionner. Donc, là-dessus, Je te laisserai partager avec lui. C'est le roi du.
44:59 cat wil: J'ai un bolier de plateforme avec ça, Paris.
45:04 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions.. Déjà, est-ce que ça te semble Corréctement, est-ce que tu t'imagines en venant ici qu'est peut-être La première question que j'aurais dû te poser
45:11 cat wil: Oui, oui, oui, oui, oui, Ok, Ça répond à ce que je., Ça répond à ce que., Ça répond pas mal. Puis ça tombe à un moment où j'en ai envie.
45:23 Romain ROUSSELET: Ok,
45:24 cat wil: bon, c'est., Et je m'en sens. L'énergie. J'en ai envie, je m'en sens. L'énergie.
45:30 cat wil: Ouais, c'est un beau défi. Après, j'aime bien relever des déchets. mais limite, J'en avais pas, en fait.
45:36 cat wil: Un petit peu comme si on s'ennuyait dans une officine qu'on n'aime plus.
45:38 Romain ROUSSELET: Ça se ressemble un petit peu dans ce que tu m'as partagé.
45:47 Romain ROUSSELET: Est-ce que l'enchaînement est clair.. Oui, c'est clair, Écoute, est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite
46:04 cat wil: Vas-y, le coût et tout ça aussi, On peut parler un peu de coût.
46:08 Romain ROUSSELET: Bien entendu, on va parler de ça déjà dans un premier temps. Donc, l'investissement du coût pour audit, rendez-vous de lancement, donc plan d'action, les quatre mois d'accompagnement et le bilan à la fin, donc tout compris. On est sur quatre mensualités de 3 000 euros que tu commences à régler à partir du rendez-vous de lancement.
46:25 cat wil: D'accord,
46:29 Romain ROUSSELET: Et en parlant du rendez-vous de lancement, que je te propose.
46:38 Romain ROUSSELET: C'est de te proposer quelques dates. Il nous reste, en l'occurrence deux places. Et je vais essayer de te proposer quelque chose qui colle avec ton emploi du temps. Est-ce que tu as ton emploi du temps, sous les yeux ou pas, du tout
46:51 cat wil: Oui, je l'ai.
46:56 Romain ROUSSELET: Quels sont les jours les plus simples pour Toi
47:01 cat wil: De toute façon, Je n'ai pas besoin forcément d'être en entreprise.
47:04 Romain ROUSSELET: Non, ça dure deux heures, Et il faut que tu sois derrière un ordinateur comme tu l'es aujourd'hui.
47:11 Romain ROUSSELET: Ça peut être même chez Toi.
47:13 cat wil: Oui, ça peut être chez moi devant mon Mac.
47:18 cat wil: Les lundis sont plus faciles. Les lundis, Je ne travaille pas.
47:22 cat wil: Et jeudi, lundi ou jeudi Lundi ou jeudi, C'est les jours où je peux me libérer quasiment d'un point de vue.
47:30 Romain ROUSSELET: Lundi. Je peux te proposer de 9h30 à 11h,30, de 10h à 12h30. Le jeudi 30 janvier, Le matin, Il n'y a pas de souci. Tu m'as dit, c'est quoi? Le matin. 9h30, de 9h30 à 11h,30, de 10h à 12h30. 11h30 à 11h30,
47:46 cat wil: c'est bien.
48:04 Romain ROUSSELET: Je vais te demander quelques informations pour pouvoir t'envoyer les bonnes informations aux beaux endroits. Donne-moi 15 secondes.
48:19 Romain ROUSSELET: J'ai une adresse mail qui est Catwidezelem.com. Est-ce que ça va être., Est-ce que c'est l'adresse sur laquelle on peut te contacter..
48:32 cat wil: Oui,
48:33 Romain ROUSSELET: Ok, Alors, tu as dû recevoir sur cette adresse. Une invitation déjà pour le jeudi 30 de 9h30. Enfin, à partir de 9h,30, est-ce que tu peux aller regarder si tu l'as bien sur ton mail Et si c'est le cas, Je vais te laisser l'ajouter dans ton emploi du temps parce que tu as le lien pour te connecter à l'intérieur.
48:58 cat wil: Oui, Oui, j'ai reçu un lien, oui,
49:07 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu peux ajouter l'événement à ton emploi du temps Je te laisse le faire. Est-ce que tu peux faire ton emploi du temps via Gmail ou via.
49:14 cat wil: J'étais en train de dire oui, je peux cliquer sur le bouton, mais j'adore fonctionner comme ça.
49:21 Romain ROUSSELET: Ok, alors je te laisse bloquer le créneau. Danton.
49:30 cat wil: Je vais avoir 30,
49:31 Romain ROUSSELET: je vais avoir 30, Jeudi, 30. Ok, Deuxième information dont je vais avoir besoin. Je t'ai envoyé un texto au 0636 66 41 95. Est-ce que c'est le numéro sur lequel on peut te contacter sur WhatsApp Oui, oui, aussi.
49:42 cat wil: Ok,
49:44 Romain ROUSSELET: Et troisième information dont je vais avoir besoin.
49:48 Romain ROUSSELET: On va t'envoyer de la recense physique. Je ne te dis pas encore ce que c'est pendant l'accompagnement. Est-ce que c'est OK pour toi, si je le fais, partir à la poste À l'adresse de la pharmacie Oui, oui, c'est bien ok, alors je vais reprendre l'adresse postale exacte s'il te plait
50:06 cat wil: donc. Pharmacie des Cotages, rue Hector Berlioz, Il n'y a pas de numéro.
50:10 Romain ROUSSELET: Attends, pharmacie des cotages, rue,
50:15 cat wil: Hector Berlioz.
50:17 Romain ROUSSELET: Hector Berlioz, Ouais.
50:22 cat wil: 93-290, Tremblay-en-France.
50:24 Romain ROUSSELET: Tremblay-en-France, Et je mets à la portion de Petit Villene. De toute façon,
50:33 cat wil: il n'y a pas le public où on est.
50:36 Romain ROUSSELET: Tu peux me tester parfois, c'est fait par dehors, donc je préfère qu'il y ait un tétonnement comme ça. Au moins.
50:44 Romain ROUSSELET: J'ai ton adresse e-mail, j'ai ton numéro de téléphone, je t'ai envoyé l'invitation, Je vais te faire parvenir.
50:53 cat wil: Que je dois recevoir par courrier, je le recevrai en combien de temps, C'est juste pour que je vérifie.
50:58 Romain ROUSSELET: On t'envoie tout 7 jours après ton rendez-vous de lancement.
51:03 Romain ROUSSELET: Donc, en l'occurrence, ton rendez-vous de lancement sera le 6 février. Deuxième chose.
51:18 cat wil: Assurez-moi je peux partir en vacances quand même.
51:21 Romain ROUSSELET: Tu peux partir en vacances.
51:27 Romain ROUSSELET: Deux choses qui nous restent à faire.
51:30 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir bloquer le., Pour pouvoir bloquer le., Pour pouvoir valider la collaboration, on demande simplement un acompte de 250 euros. C'est très symbolique pour nous.
51:39 Romain ROUSSELET: C'est simplement pour pouvoir bloquer ta place.
51:42 Romain ROUSSELET: Et je vais te faire partir un lien.,
51:43 cat wil: Un lien éphémère
51:47 Romain ROUSSELET: Je vais te faire partir un lien éphémère par texto. Donne-moi 15 secondes.
51:56 Romain ROUSSELET: T'as dû le recevoir par.,
51:57 cat wil: Oui, Un texto, bien sûr.
52:02 Romain ROUSSELET: Je vais te laisser le valider maintenant. comme ça, je peux te dire que c'est bon, Et après, on passe aux étapes, ensuite.
52:13 cat wil: Je vais le remplir.
52:33 cat wil: C'est bon, c'est bon. Hop, est-ce que les gens vont nous voir au TDR C'est comme des voix, je pense, Bon, il ne veut pas prendre mon numéro de télévision. Allez, je l'ai, d'accord.
53:42 cat wil: C'est en cours de traitement.
53:50 cat wil: C'est en cours de traitement.
53:51 Romain ROUSSELET: Ouais, il y a au moins 15 secondes, Je vais regarder la.
53:55 cat wil: Je vais juste le valider sur mes comptes bancaires. parce que c'est la carte.
53:59 cat wil: C'est une validation qui est tout le temps autorisée.
54:21 cat wil: Non,
54:21 Romain ROUSSELET: c'est bon. Je vais le checker. Alors, il m'a dit un complet.
54:37 Romain ROUSSELET: Pourquoi est-ce qu'il m'a dit un complet Oui, il te l'affiche comme validé
55:03 cat wil: Oui, ça me l'a mis validé.
55:06 cat wil: L'authentification réussie.
55:08 Romain ROUSSELET: Le plan doit être identifié par 3D. C'est qu'il leur demandait aux clients d'effectuer l'automne. Ce qu'est ce qu'on croise? Et c'est pure et un du secret. Ah oui, est ce que tu as peut-être que peut-être que ta banque assez bon? OK, c'est bon, ouais, je vois OK super, mais est-ce que je vais te demander de je vais te mettre sur tes mails. Et on va regarder ensemble les éléments qu'il faut nous envoyer.
55:46 Romain ROUSSELET: Comme ça, on les détaille Ensemble. Si tu as une question, on peut la prendre maintenant?
55:50 cat wil: Ok,
55:50 Romain ROUSSELET: Logique, Tu as dû recevoir un mail de ma part.
55:55 cat wil: Oui, je vais voir.
55:57 Romain ROUSSELET: Alors, dans le point 1, préparation avant le rendez-vous de lancement. Donc, dernier bilan, plus ca par taux de TVA des 12 derniers mois. Ça, tu sais comment. L'extraire de ton logiciel, le CA par taux de TVA ou pas
56:11 cat wil: Oui, J'ai sorti ma quantité en 2024. maintenant. Bon, ben, c'est bon.
56:19 Romain ROUSSELET: Si tu rencontres la moindre difficulté pour pouvoir les sortir, tu n'hésites pas.
56:26 Romain ROUSSELET: Donc, le plan de l'officine. vidéo et plan, la vidéo, Pas besoin de plan. Un vidéaste, une vidéo à l'iPhone, Ça suffit, L'idée, c'est juste que tu puisses la commander pour pouvoir nous décrire les différents espaces, le back-office.
56:44 Romain ROUSSELET: Fiche des salariés sur un mois. Si tu as le mois de janvier qui est déjà sorti? utilise-le, sinon le mois de décembre, C'est très.
56:50 cat wil: Il va sortir et il sera plus juste parce que j'ai des changements à faire et janvier sera plus juste.
56:57 Romain ROUSSELET: Ok, Extraction des 200 meilleures ventes.
57:01 Romain ROUSSELET: C'est à générer par Tes Labos principaux. Et ensuite, questionnaire d'audit, tu as le petit questionnaire en dessous à compléter.
57:12 Romain ROUSSELET: Donc ça, c'est les éléments qu'il va falloir nous faire parvenir. Comme tu l'as vu, j'ai mis Vanessa en copie de l'Email. Vanessa est notre assistante administrative et, en l'occurrence, c'est elle qui va te relancer s'il lui manque un élément.
57:31 Romain ROUSSELET: Et c'est aussi de sa part dont tu vas recevoir une petite invitation. WhatsApp, Si ce n'est pas aujourd'hui, Ce sera demain matin au grand maximum.
57:39 Romain ROUSSELET: Vous voyez qu'à partir de maintenant, on est en contact dès le début de l'audit. Ce qui nous permet, si on a des questions pendant l'audit, si on a besoin de plus de granularité, Si on a besoin de plus de précision. On fera parvenir toutes les questions directement par WhatsApp.
57:59 Romain ROUSSELET: Et de la même façon, Toi, si tu as la moindre question, la moindre interrogation, la moindre. Quoi que ce soit, C'est sur ce groupe WhatsApp-là où tu peux nous écrire. Et c'est là où on est le plus réactif.
58:09 Romain ROUSSELET: Tu auras très certainement un petit message de Fabien. Si ce n'est pas dans la soirée, c'est demain.
58:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions en l'État.. C'est clair pour toi Je veux être sûr qu'on comprenne tous les sujets.
58:26 cat wil: Non, c'est bon. Ça me paraît clair,
58:28 Romain ROUSSELET: Ok, Bah, écoute, moi, si tu as toute question, je veux qu'être remercié de ta confiance et te dire qu'on se retrouve dès demain sur WhatsApp. Ok, Voilà, et encore une fois, je sais que je me répète, mais si tu as la moindre question, la moindre interrogation, On a vraiment un canal qu'on a mis en place. Qui est WhatsApp, qui nous permet d'être super actifs? Donc il n'y a pas de bonne ou de mauvaise question. On est là pour y répondre.
58:56 cat wil: D'accord, Ok, Super. Bon,
58:59 Romain ROUSSELET: je prépare pour ça. Écoutez, Cathy, on se voit demain.
59:02 cat wil: On se voit demain. À bientôt.
59:03 Romain ROUSSELET: Bonne journée, Au revoir.
