[2025-01-17_11-37-01] REYNAUD Karine et Romain ROUSSELET + Bertrand Rousselet

00:00 Karine: Autant que faire se peut. Alors, c'était assez frustrant, les 15 derniers jours, parce que rien ne se passait comme prévu. C'est-à-dire que j'avais tout bien préparé, tout calculé des HP. Et en fait, il y a l'épidémie de grippe. Donc, voilà. Oui, le premier jour, déjà, tu en as deux qui appellent en disant qu'ils sont en train de mourir au fond de leur lit. On remet des gens, mais forcément, ce n'est pas ce que tu as prévu.
00:21 Karine: Voilà, des trucs où tu fais ton endo tranquille et qu'en fait, ça ne se passe pas comme ça et que rien ne va se passer. Que du coup, voilà. Donc, il y a eu des choses qui ont été faites. Et bizarrement, ça n'arrive jamais. Enfin, ça arrive, mais ça n'arrive pas souvent. Et là, c'est tout arrivé sur ces 15 derniers jours. Donc, c'était un peu frustrant, mais ça va se mettre en place.
00:34 Karine: J'ai bien tout recalculé. Je fais tout à chaque fois. C'est assez chronophage. Je ne le fais pas faire à mon assistante parce qu'elle n'arrive déjà pas à faire tout ce qu'elle a à faire.
00:46 Karine: Donc, je le fais un peu moins.
00:48 Karine: Voilà, c'est long. Alors après, je dis ce que j'ai déjà dit plusieurs fois. C'est que je n'ai rien appris.
00:55 Karine: Je n'ai pas l'impression d'avoir eu de révolution intellectuelle, c'est juste que pour une fois, je le fais. Ce qui est pas mal.
01:06 Karine: Donc, ça fonctionne. Il y a encore beaucoup de travail. Je pense que j'ai encore pour plusieurs mois de…
01:12 Romain ROUSSELET: Tu penses… Pardon, désolé.
01:15 Bertrand Rousselet: J'ai deux questions à te poser.
01:17 Bertrand Rousselet: J'ai une question à te poser et une proposition à te faire. La première, c'est qu'est-ce qui fait que tu t'es mis en action ?
01:25 Karine: Parce que c'était maintenant ou jamais.
01:27 Karine: En fait, j'ai déjà eu plein de choses dans ma vie.
01:30 Karine: Tu voulais que je te réponde ou pas ? Ou c'était que je réfléchisse à moi-même dans ma tête ?
01:34 Bertrand Rousselet: Non, non, non, c'est bon, vas-y.
01:40 Karine: L'idée, c'était qu'à un moment donné, quel est le prix à payer pour les choses ? Je me suis séparée de mon associé, je suis partie de la SM où j'étais, même si c'était lourd psychologiquement et financièrement. Et du coup, ça, c'est dans la continuité. Et je veux être...
01:54 Karine: Je veux pas avoir de regrets plus tard en disant finalement t'as pas fait.
01:59 Bertrand Rousselet: Ok, et moi j'ai une deuxième proposition à te faire pour que l'histoire continue de durer.
02:05 Bertrand Rousselet: Tu as dans la plateforme School, tu as les lives une fois par mois, pour te faire ta lecture de rappel. Oui,
02:12 Karine: c'est comment ça s'est fait. Et effectivement, c'est ça, c'est bien de le faire.
02:17 Bertrand Rousselet: Il faut que tu sois là, il faut que tu sois là. Ça marche, comme ça il y a cette émulation. Romain, je te remercie.
02:23 Karine: Je t'ai coupé. Non, non, non, j'ai commencé à regarder les anciens, et c'était ça, c'était le fait de pouvoir le réinterpréter d'une autre façon, entendre les mêmes choses, mais d'une façon différente ou à d'autres moments. Donc il y a des choses qui font plus ou moins écho à certains. Et donc, mercredi dernier, typiquement, tu vois, il est 20h30, et je me dis, Ah ! Il y avait un truc ! Et c'était un peu tard. Enfin, oui, un truc, mais je mette une caboule, et voilà. Merci.
02:49 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est que tu le mettes dans ton agenda.
02:51 Karine: Oui, c'est clair, mais je ne sais pas. Là, il y a eu un blackout. Vraiment, mais à 20h30, en plus le matin encore, je ne sais pas ce qui m'est arrivé.
03:00 Bertrand Rousselet: Allez, tout bon.
03:04 Romain ROUSSELET: Et dans la mise en œuvre, tu dis que la mise en œuvre a été lourde pour toi. Qu'est-ce qui t'a pris le plus de temps finalement ? Ce calcul de HP, c'est quoi ?
03:18 Karine: Oui, c'est le calcul de HP parce qu'il fallait que je paramètre toute la bibliothèque Logos, qui bizarrement n'est pas forcément faite. J'ai galéré en fait, en fait je galère de plus en plus avec Logos.
03:27 Karine: Je trouve que c'est de moins en moins intuitif. Enfin, je ne sais pas comment dire, il y a des trucs où je bute un peu dessus là maintenant.
03:34 Karine: Et du coup, ça, ça m'a pris du temps. Oui, ça m'a pris du temps, puis ça prend du temps à le faire. Alors maintenant, ça y est, ça commence à être dans la routine. C'est-à-dire qu'à chaque fois que je fais un devis, il y a le plan de traitement, etc. qui se met en place. Donc c'est bon, maintenant j'ai compris comment ça fonctionnait. Oui, donc ça va, ça va. Ça va se faire, mais ça, ça a été un peu long. Puis la formation en elle-même, c'est super dense. Enfin, voilà. Des fois, j'ai besoin de reprendre des choses.
03:57 Karine: Donc, ce qui est sur la banque de données, les vidéos à voir, c'est long aussi à faire.
04:04 Karine: Et j'avais l'impression de ne pas pouvoir avancer s'il y avait des choses que je n'avais pas vues. Là, je suis toujours sur le module, la première consulte, et du coup, je n'arrive pas à finir parce que la vie, c'est la vie.
04:14 Karine: et je voudrais pouvoir finir ça parce que je sens que ça bute tu vois voilà donc je commence à faire les photos je commence machin qui du coup donc en même temps ça m'agace parce que je voudrais que ça aille plus vite mais ça ne peut pas je vois bien il faut du temps c'est la règle des 1% si tu fais
04:28 Romain ROUSSELET: 1% de ce que tu dois faire quotidiennement bah c'est déjà beaucoup quoi ok en l'occurrence je pense que michel te l'avait dit on te l'avait dit au départ mais pour nous ce qui est important c'est que puisse finaliser la mise en place et surtout que tu puisses t'appuyer sur nous si tu en as besoin, et ce, à plus long terme.
04:54 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, ton programme d'accompagnement en tant que tel s'arrête là. Je n'ai pas la date en tête, mais il va s'arrêter là. Pour autant, on reste à ta dispo.
05:04 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que si tu as une question et que tu as besoin de consommer du temps encore sur les prochains mois, les prochaines semaines, fais-nous signe.
05:13 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que les changements que tu as initiés ne retombent pas aussi platement qu'ils ont commencé parce que sinon, tu ne vas pas pouvoir les maintenir. Donc, viens à nos lives. Vraiment, c'est hyper important. Viens aux lives une fois par mois. Ce n'est pas un investissement de temps qui est énorme. C'est deux heures par mois. Je pense que tu peux tout à fait le soutenir. Et le second point, c'est que si tu rencontres une problématique X ou Y, tu vas pouvoir poser des questions sur ce live-là. Tu auras des personnes qui sont en train de le faire, mais tu auras aussi des personnes qui l'ont fait il y a un, deux, trois, quatre, cinq ans.
05:48 Romain ROUSSELET: Et la troisième chose que je souhaitais te partager, c'est que...
05:53 Romain ROUSSELET: Pour le coup, on ne t'abandonne pas du jour au lendemain comme ça. Donc, si tu as besoin de continuer ta piéture, nous, et en l'occurrence sur Bertrand, pour notamment échanger sur la mise en place de certains outils au sein de ton câble, n'hésite pas, tu peux nous écrire sur School, en l'occurrence. On saura te trouver un créneau pour pouvoir échanger une demi-heure, tu vois, dans les prochains mois. Ça fait partie du service après-vente, mais c'est aussi important pour nous que tu continues de mettre en place tout ce qu'on a pu te partager pendant ces mois-là.
06:23 Karine: Ok, super. Oui, c'est ça, c'est ce que je craignais un peu.
06:27 Karine: C'était l'idée de dire, je vais finir complètement la formation. Et puis du coup, il y a des trucs qui arrivent, des questions qui pourraient arriver dans les semaines qui viennent.
06:37 Karine: Je n'hésiterai pas si besoin.
06:42 Romain ROUSSELET: Tu peux nous solliciter sans aucun problème, ça fait partie du deal. Ok, et ça c'est peut-être plus pour nous améliorer nous, mais qu'est-ce qui t'aurait...
06:52 Romain ROUSSELET: faciliter la vie.
06:55 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui t'aurait facilité la vie ? Qu'est-ce qui aurait permis d'atteindre une expérience encore meilleure ?
07:02 Karine: Je ne sais pas. Après, c'est ce que j'ai dit à Michel. En fait, moi, je n'ai même jamais demandé sur le groupe WhatsApp, etc. parce que je n'avais pas forcément des besoins là tout de suite. Il y avait des trucs qui se décantaient quand je faisais au cabinet.
07:17 Karine: Je trouvais que peut-être 3 ou 4 mois, c'était un peu court, effectivement. Je pense qu'on a peut-être besoin que la durée de l'accompagnement soit peut-être un peu plus longue.
07:29 Karine: Parce qu'il y a des choses qui se mettent en place. Et puis le temps de finir, c'est ce que je disais, toutes les vidéos. Même si effectivement, on a les lives une fois par mois. Mais ça, ça pourrait peut-être... Le reste, non, je trouvais que c'était bien.
07:42 Karine: Les ressources sont intéressantes.
07:45 Bertrand Rousselet: Il n'y a rien d'autre qu'on peut améliorer ?
07:52 Karine: Bah écoute, là comme ça non, je vois pas.
07:54 Bertrand Rousselet: Je peux me faire battre, mais si tu veux l'idée.
07:57 Karine: Non, non, j'ai pas.
08:01 Karine: Si, j'ai oublié son nom, qui poste souvent, la jeune femme qui me semble au bord du burn-out à chaque fois, ça me fait de la peine, parce qu'on dirait moi il y a quelque temps.
08:10 Karine: Oui, c'est ça.
08:12 Karine: Effectivement, la liste peut-être de tous les bouquins, tu sais, un Word avec toutes les lectures que tu recommandes, ouais, ça pourrait être pas mal. Voilà.
08:22 Bertrand Rousselet: Tu veux que je te fasse un cadeau ?
08:24 Karine: Allez.
08:26 Bertrand Rousselet: Moi, il y a un gars que j'aime beaucoup qui s'appelle Olivier Roland. Et tu vas sur son site, ça s'appelle Des livres pour changer de vie Ok. Et là, ça va être tellement exhaustif.
08:40 Bertrand Rousselet: Tu as des bouquins sur le finance, sur Des livres pour changer de vie d'Olivier Roland. Ok,
08:45 Karine: je vais noter.
08:46 Bertrand Rousselet: Et là, tu as les résumés.
08:48 Bertrand Rousselet: Tu lis le résumé et si le bouquin t'inspire, tu l'achètes.
08:52 Karine: Ok, super. Merci.
08:56 Bertrand Rousselet: Avec plaisir.
08:58 Romain ROUSSELET: Merci à toi.
09:00 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé ton retour avec nous aujourd'hui. Comme je te l'ai dit, live, c'est la priorité. Le prochain, c'est en février. Et quand, Bertrand, tu sais ou pas ?
09:11 Bertrand Rousselet: Oui, bien sûr, c'est le 5 février de mémoire, parce que j'en ai parlé tout à l'heure avec… Attends, je ne sais pas, je vais aller sur School.
09:19 Bertrand Rousselet: Si j'ai une question à te poser à ton classroom, c'est le
09:30 Karine: 5 février à 8h du soir.
09:38 Bertrand Rousselet: Si tu avais trois objectifs ou trois victoires que tu as atteints grâce à la méthode ?
09:52 Karine: Alors, c'est vraiment de prendre conscience de ce que... que je dois faire comme chiffre d'affaires. Je sais que c'est bizarre.
10:00 Karine: Et surtout, comment je fais pour y parvenir.
10:02 Karine: L'histoire des HP, encore une fois, il n'y a rien de révolutionnaire. C'est juste que ça, c'est un truc que ça m'aide. Je ne faisais pas tout à fait comme ça.
10:12 Karine: Et du coup, ça, c'est quelque chose qui m'aide vachement à me projeter.
10:16 Karine: Après, il n'y a pas que la méthode, mais ça a conforté. C'est le fait que je ne gère plus du tout le stress de la même façon. Mais ça, ça fait déjà quelques temps. Et du coup... Du coup, ça, ce qu'on a fait ensemble et les ressources sur le mindset, etc., ça a renforcé ça.
10:29 Karine: Je ne gère plus les trucs comme il y a eu. C'est de ne plus être à subir.
10:35 Bertrand Rousselet: Moins en pilote automatique.
10:38 Karine: Oui, c'est ça. Moins en pilote automatique et moins à se dire, là, il m'arrive ça et ça va être terrible, etc. Et dire, ce n'est pas très grave, je vais l'organiser et puis ça va se faire.
10:49 Bertrand Rousselet: Il y a une solution à tous les problèmes.
10:50 Karine: il y a une solution à tous les problèmes et elle n'est pas forcément là pour avant-hier et si elle est pour demain ou après-demain ça va se faire aussi il y a même une autre vision des choses c'est choix,
11:01 Bertrand Rousselet: tiens un problème,
11:01 Karine: je vais trouver une solution ouais limite en tout cas c'est tout quelque chose je n'ai pas super confiance mais les choses se font il n'y a pas de raison que ça ne se fasse pas et surtout d'être décisionnaire de ce qui se fait Donc c'est bien parce qu'on retrouve de l'envie d'aller au cabinet. C'est entre autres pour ça que je suis partie aussi de mon ancienne SCM, etc. qui a fait plein de choses.
11:24 Karine: Voilà, ça fait partie du parcours. Donc oui, ça c'est une des bonnes choses.
11:29 Bertrand Rousselet: Donc prends ta piqûre de rappel tous les mois, Karine. C'est franchement un bon rappel.
11:37 Karine: Ok.
11:39 Bertrand Rousselet: Et au niveau financier ?
11:43 Karine: Alors je pense que le chiffre d'affaires s'est amélioré sur les trois derniers mois clairement parce que j'ai fait la méthode.
11:49 Karine: Parce que voilà, c'était compliqué. L'année 2024, comme c'était vraiment une année de transition, ce n'était pas sur le chiffre que je fais d'habitude.
11:57 Karine: Et du coup là, c'est bien parce que ça permet de recalibrer les choses depuis fin septembre. Donc les trois derniers mois, ça a permis de remonter. Donc oui, ça remonte. C'est clair. Les devis, je ne fais plus pareil non plus. Donc, oui, ça va remonter, etc. Après, je ne sais pas si je tiendrai l'objectif tout de suite, mais en tout cas, ça a progressé. Oui, c'est clair.
12:15 Romain ROUSSELET: Trop bien.
12:19 Romain ROUSSELET: Et un échec ?
12:21 Bertrand Rousselet: Excuse-moi, Romain, et un échec ? Un truc que tu voulais faire et que tu n'as pas fait ?
12:26 Karine: Alors, pas un truc que je voulais faire. Un échec, c'est de ne pas avoir fait la méthode peut-être six mois plus tôt parce que du coup, je pense que je me suis plantée sur le recrutement de mon assistant.
12:34 Karine: Voilà.
12:35 Romain ROUSSELET: Ah bon ?
12:36 Karine: Oui.
12:37 Karine: Et du coup, voilà. Et c'est compliqué parce qu'elle a quitté son poste pour venir avec moi. Je me vois mal lui dire, écoute, tu vas retourner.
12:45 Karine: Pour l'instant, j'ai mon petit cœur fragile, je ne me le sens pas. Je vais encore essayer d'avancer, de faire des choses. Mais oui, je pense que je n'aurais pas dû recruter comme ça. Ok.
12:58 Karine: Voilà, mais sinon, non, de choses que...
13:01 Karine: Non, non, ouais, que je ne sais pas, peut-être que j'aurais pu... Oui, voilà, peut-être que j'aurais pu faire la formation plus vite, je ne sais pas comment dire, faire plus de vidéos, plus... Voilà, mais c'est vrai que la vie étant la vie, j'ai du mal à... Je m'astreins à le faire au moins une fois par semaine, mais...
13:14 Karine: Voilà, le temps passe trop vite, quoi. Enfin, je n'arrivais pas à faire plus, quoi.
13:20 Bertrand Rousselet: Ok, ça marche, trop bien.
13:22 Bertrand Rousselet: Romain, tu avais une question ?
13:24 Romain ROUSSELET: Non, tout ce qu'il me fallait. On n'a plus qu'à te souhaiter au 5 février prochain.
13:30 Karine: Oui, j'y serai. Je vais me faire un rappel tout de suite. Je ne sais pas si c'est un rappel à
13:33 Bertrand Rousselet: 19h30.
13:35 Bertrand Rousselet: Dans School, tu vas sur Calendar et tu as tous les gammes. Oui,
13:38 Karine: je sais. En plus, je sais que c'est le premier mercredi du mois. Mais le matin même, je le savais. L'après-midi même, je le savais. Là, je ne sais pas. Je suis rentrée, j'ai fait ma vie. Et à 20h30, je fais Ah, j'ai oublié un truc Voilà.
13:50 Karine: C'est la première fois que… Voilà, je ne sais pas.
13:56 Bertrand Rousselet: maintenant si j'ai pas fait un RBC mais j'y serai Très bien, keep in touch et t'as la plateforme qui est là encore les canaux ne se coupent pas tu vois Oui,
14:10 Karine: et puis il y a surtout tous les anciens lives que je veux voir, alors c'est énorme mais voir parce que justement, c'est ce que je disais c'est le fait de l'entendre d'une façon différente et dite par des gens différents c'est Pas de souci.
14:26 Romain ROUSSELET: Passez une bonne journée.
14:28 Bertrand Rousselet: Merci de ta confiance.
14:30 Karine: Merci à vous deux. Ciao, ciao.
14:32 Romain ROUSSELET: A bientôt.
14:33 Bertrand Rousselet: Au revoir. Au revoir.
