[2025-02-20_09-27-44] Christelle GAUSS et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:30 fabienne: bonjour bonjour super vous m'entendez je ne vous vois pas donc je ne vous entends pas c'est normalement c'est bon allumer ma caméra mais comme j'étais Bonjour !
00:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour, je suis ravi de vous voir, de vous rencontrer.
00:51 speaker_2: Plaisir partagé.
00:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais commencer avec vous. J'ai regardé attentivement tous les docs, les vidéos, les jolies vidéos. Je ne sais pas qui a eu le talent de cinéaste pour faire la vidéo.
01:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non mais j'ai bien compris, j'ai bien compris et comme j'avais le plan en même temps, c'était assez...
01:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Assez simple de pouvoir comprendre l'environnement. Puis j'ai regardé un peu sur Google aussi. Donc, ça me permettait de remettre tout d'équerre.
01:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, du coup, pour cette première entrevue, je vous propose de...
01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais vous poser beaucoup de questions. J'ai pris pas mal de notes, j'ai pris connaissance de vos documents. Ce qui, évidemment, soulève des questions. Mon objectif est de comprendre vraiment votre besoin et qu'ensuite, on puisse définir une stratégie. Je vais vous... partager la méthodologie et vous montrer une méthode qu'on va mettre ensemble pendant les prochaines semaines pour essayer de prioriser ce qui va vous rapporter le plus de soulagement d'une part et plus de développement également. Et du coup, je vous montrerai après le fichier, le fichier que je vais vous faire remplir au fur et à mesure pour bien comprendre vos forces, vos faiblesses dans l'officine.
02:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: et aujourd'hui on va plutôt s'attacher à comprendre votre histoire à toutes les deux déjà, de votre association, de votre vous, votre tempérament, toutes les deux, vos tâches, votre organisation, ce que vous avez envie de faire, moi j'ai pris connaissance des économies, et puis voilà, on va construire et les questions viendront au fur et à mesure. Vraiment, sentez-vous libre de me partager en toute liberté ce que vous avez envie de me dire.
02:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les joies, les peines, parce que comme ça, ça permet aussi d'avoir quelque chose de très adapté.
02:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, moi, j'essaierai de vous apporter des solutions très pratico-pratiques assez rapidement pour que vous puissiez commencer la mise en place dans les prochaines heures.
02:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'il y a des choses que j'ai vues, par exemple, qui m'interpellent ou qui font que ça me soulève des questions. Est-ce que ça va ? Je vais vous partager mon écran. Il y a un petit logiciel qui nous enregistre. Je vous préviens, vous allez recevoir aussi. Ça vous permettra de re-regarder, si vous voulez, des éléments. Ça prend des notes aussi, donc de pouvoir vous souvenir de certaines choses. Ça ne reste qu'entre nous, c'est pour nous. Moi, ça me permet aussi d'y revenir et de reprendre. En même temps, pour bien vous écouter, pas tout noter, je note quelques petits trucs. Comme ça, je les reprends pour pouvoir vous proposer un plan d'action adapté.
03:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: puisque notre métier est magnifique mais il est quand même compliqué.
03:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il est quand même compliqué en termes de diversité de tâches, diversité d'actions et diversité de compétences.
03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, moi je n'ai pas envie de tout bouger d'un coup parce que ce serait trop compliqué. Donc, il faut qu'on le fasse de façon un peu structurée.
03:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ça me permet d'y revenir.
03:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà, je vais vous partager mon fichier. Je vais vous présenter le fichier.
03:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais le mettre dans le drive juste après notre réunion. donc là c'est l'onglet qui s'appelle notes où je prends des notes là c'est des petits tableaux, des petits outils que je vous ai mis, que je remplirai au fur et à mesure que je vous montrerai tout à l'heure à l'issue de cette réunion je vous recevrai ce fichier là dans le drive je vous demanderai de le remplir et notamment cette partie questionnaire la partie questionnaire c'est, j'ai identifié 49 leviers dans l'officine donc vous voyez autour de organiser le point de vente donc est-ce que vous trouvez qu'extérieurement elle est attractive là, vous entendez hop Est-ce que vous trouvez que l'extérieur est attractif ? Est-ce que l'espace de vente, les comptoirs ? Et donc, je vais vous demander à toutes les deux de vous auto-évaluer. Si vous considérez que c'est non acquis, en cours, acquis ou expert. Et vous voyez, il y a la catégorie organisée, le point de vente, la vente, les achats, la logistique, le management, l'administratif et le pilotage économique des chiffres.
04:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous vous mettez tout à fait à l'aise. Mettez-vous vraiment… Il y a une partie où vous vous auto-évaluez, il y a une partie commentaire. Donc, vous mettez ce que vous voulez. Là, il y a quelqu'un qui a fusionné toutes les cellules et qui m'a marqué au secours. Donc, vraiment, sentez-vous très à l'aise de pouvoir mettre vraiment ce qui vous facilite, ce qui est facile pour vous, ce qui n'est pas facile. Ce qui, derrière, nous donnera une cartographie de l'officine, en fait, puisque nous aurons une espèce de...
05:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: une aire qui sera prise dans cette partie-là. Comme ça, on verra sur quoi vous êtes fort et sur quoi vous progressez. Et on l'aura sur la vision globale et on l'aura également sur... chacun des items. D'accord ? Et moi, comme ça, on pourra travailler sur les points forts et les axes de progrès.
05:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'autre élément, c'est que j'ai listé et vous pouvez en rajouter tout ce qui fait que les patients rentrent dans une pharmacie. Et vous me direz si vous cochez ces cases-là ou pas, également. Voilà, c'est les deux tableaux pour l'instant que je vous demande de remplir à la fin de notre premier entretien.
05:52 speaker_2: Donc, le questionnaire et les motivations des patients.
05:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Oui, le questionnaire qui est ici et les motivations des patients et ça nous fera le bilan et comme ça, au prochain rendez-vous, on regardera le bilan. Et on passera à l'étape d'après.
06:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? OK. Et au fur et à mesure, sur les achats, sur la logistique, sur le trade, les équipes, on avancera et je vous partagerai des documents que vous aurez toujours dans le drive, qui sera notre endroit partagé. Parce que comme ça, ça nous évite de nous les envoyer pour les remplir. Vous pouvez les remplir et moi aussi en même temps. OK ?
06:23 speaker_2: OK.
06:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, ma première question...
06:24 speaker_2: On a un lien. C'est ça pour accéder là-dessus ?
06:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est là où vous avez mis les vidéos, les documents ? au même endroit il y aura une partie où il va s'appeler Fabien et vous aurez directement tout ça dedans alors moi j'ai besoin de vous connaître d'abord qui est Christelle, qui est Fabienne déjà et puis voilà me partager un peu à chacune de votre tour, votre histoire de titulaire ou d'assistant de pharmacien etc pour comprendre un petit peu ce que vous avez fait avant d'être installé, depuis quand vous êtes installé, qu'est-ce qui vous a fait vous installer ensemble.
07:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, je ne sais pas qui veut commencer.
07:03 fabienne: Vas-y, commence. Ah,
07:04 speaker_2: c'est pour moi.
07:06 speaker_2: Donc moi, c'est Christelle, diplômée depuis 2008, assistante de 2008 à 2018, dans une même officine, avec une titulaire qui a eu des soucis de santé à la fin de sa carrière. En 2017, du coup, elle n'était plus du tout à l'officine.
07:31 speaker_2: C'est moi qui pilotais en partie, là où elle me laissait les commandes.
07:39 speaker_2: Voilà, donc ça m'avait déjà un petit peu mis un peu le pied à l'étrier pour la suite, finalement.
07:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de quelle taille ?
07:48 speaker_2: À peu près la même.
07:50 speaker_2: Elle avait un peu baissé en chiffres, d'ailleurs. Elle était sous 3 millions.
07:54 speaker_2: Fin 2017, on s'est rencontré avec Fabienne, on ne se connaissait pas avant. On a été mis en relation.
08:04 speaker_2: Ça a matché, le projet s'est fait. Et mai 2018, on s'est installé, alors ensemble n'est pas tout à fait exact parce qu'on s'est installé à trois.
08:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'ai vu.
08:17 speaker_2: Meunier, oui, tout à fait.
08:18 fabienne: C'est parti.
08:21 speaker_2: Historiquement, la pharmacie appartenait à monsieur et madame.
08:26 speaker_2: Monsieur et madame ont divorcé, se sont séparés, ont revendu la pharmacie. Madame est totalement partie.
08:32 speaker_2: Monsieur est resté avec nous. Ou nous, on s'est installés avec lui. C'est tout à fait exact.
08:38 speaker_2: On a eu une collaboration à Troyes jusqu'en novembre 2023. Pas de bêtises, on est en 2025, c'est ça ? Oui, c'est ça. Et au 1er novembre 2023, il a quitté l'officine et puis on est resté toutes les deux sur.
08:54 speaker_2: Voilà.
08:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
09:05 fabienne: Alors moi, j'ai été diplômée en 96, enfin Thésée en 96, diplômée en 95. Je ne suis pas du tout de la région de Strasbourg, j'étais diplômée Angers.
09:18 fabienne: J'ai travaillé 7 ans pour un groupement de pharmaciens.
09:21 fabienne: Ah oui ? Oui, j'étais...
09:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Lequel ?
09:25 fabienne: IFMO, qui n'existe plus.
09:29 fabienne: Donc là-bas, j'ai fait beaucoup de formation et d'audit de qualité.
09:35 fabienne: Je suis revenue à l'officine en 2000... Je ne sais plus où on est. Non, non, avant, avant, pardon. En 2007, j'ai... C'est à temps partiel en officine et j'ai aussi enseigné au CFA pour les apprentis préparateurs.
09:54 fabienne: Moi, je n'ai jamais eu comme objectif d'être titulaire.
09:57 fabienne: Et puis à l'âge de 48 ans, je tournais en rond à la fois au CFA et à la fois en tant qu'adjointe et une amie. En fait, c'est une connaissance commune qui nous a proposé cette association, un peu aussi pour sécuriser leur concurrence, parce que c'est la pharmacie, c'est une des pharmacies les plus proches d'ici.
10:21 fabienne: Donc, elle savait que la pharmacie était en vente. Elle ne voulait pas que ce soit racheté par un discours. ou quelqu'un un requin et donc on nous a proposé à toutes les deux alors qu'on ne se connaissait pas cette association et puis c'est comme ça que ça a démarré.
10:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok super et du coup ça s'est bien passé donc à 3 et maintenant à 2 finalement ça s'est fait naturellement vous avez racheté les parts de votre associé.
10:49 speaker_2: Ça se passe mieux à 2 qu'à 3 on a dit qu'on se disait tout.
10:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bien sûr c'est l'objectif.
10:55 speaker_2: Non, à 3, il y a toujours eu 2 plus 1, en fait. Donc, c'est plutôt naturel qu'on termine à 2. Oui,
11:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: puisque en plus, vous arriviez chez lui, finalement.
11:07 speaker_2: Oui, mais avec un… Alors, il n'était qu'à 10 % du coup, en termes de parts.
11:16 speaker_2: Ah oui ? Mais son investissement n'était… Pas vraiment là. Et en fait, on a appris par la suite qu'avant que nous, on arrive, en fait, il n'était quasiment jamais à l'officine.
11:26 speaker_2: C'était madame qui driveait l'officine. Et voilà, il y a eu un contexte où il a recommencé à travailler, en fait, quand nous, on est arrivés.
11:35 fabienne: Donc,
11:36 speaker_2: bon, voilà.
11:37 fabienne: Puis, pas du tout la même...
11:40 fabienne: Lui, il était en fin de carrière. Nous, on démarrait, donc pas du tout la même vitesse.
11:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui.
11:47 fabienne: d'avancement, pas du tout la même perspective de projet, pas du tout acteur dans la société. Je comprends.
11:58 fabienne: Ce qui est tout à fait… c'est normal en fait, c'est normal. Oui,
12:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui,
12:03 fabienne: c'est sûr. C'est compréhensible on va dire. Donc il avait été dit à l'oral au moment de notre installation que pour lui ce serait un départ progressif au bout de cinq ans. Et puis finalement, on l'a un petit peu remotivé au bout de cinq ans à partir, parce que c'était quand même hyper confortable d'avoir deux associés qui bossaient. Et lui, voilà. Donc, ça ne s'est pas plus mal passé que ça. Ça ne s'est pas super bien passé non plus. Oui,
12:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: dès qu'il y a un peu d'humain et d'argent, c'est compliqué.
12:34 fabienne: Oui, voilà. Mais il n'y a pas eu de…
12:36 speaker_2: Il n'y a pas eu de gros clash.
12:37 fabienne: Il n'y a pas eu de gros clash.
12:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand vous avez racheté l'officine, vous, elle faisait quel chiffre ?
12:45 speaker_2: 2,7 millions.
12:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: 2,7 millions. Vous êtes monté à
12:49 fabienne: 3,4 millions. Et on est redescendu.
12:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. 3,3. 3,3. 3,2.
13:03 fabienne: On est en 4, parce qu'à l'époque, on faisait beaucoup de produits chers.
13:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je pense que c'était ça.
13:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: On n'a pas trop le détail, mais c'est ce que je me suis dit. Avec le jeu des produits chers, ça va vite de faire 200 000 ou 300 000 de moins.
13:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que c'est intéressant de comprendre.
13:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs, je vais se dire que c'est effectivement plus flat, on va dire, parce que Modulo est produit cher.
13:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
13:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très clair. Alors ensuite, je vais commencer par peut-être comprendre ce que vous, chacune d'entre vous, vous adorez faire, ce qui vous anime et ce que vous faites par obligation, mais qui ne vous plaît pas du tout, enfin, qui ne vous intéresse pas.
13:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou alors, on peut faire l'inverse si vous voulez. On peut commencer par la répartition des rôles. J'imagine que quand j'ai vu qu'il y en a une qui a 90% des achats qui est fait par une seule et même personne, c'est laquelle d'entre vous ? Voilà, donc ça donne une couleur, n'est-ce pas ?
14:08 speaker_2: C'est parce que je suis en rouge.
14:09 fabienne: Ah oui,
14:09 speaker_2: d'accord.
14:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais ça veut dire que ça indique votre complémentarité, c'est ça que je veux dire.
14:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Quand je dis ça donne couleur, ça donne couleur à votre association, parce que j'imagine qu'il y en a une qui est un peu plus back office et l'autre qui est plus front office développement. Et d'ailleurs, c'est… On se tutoie, ça ne vous dérange pas ?
14:33 speaker_2: Oui, pas de problème.
14:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas Fabienne qui a filmé la surprise de vente. Et donc, finalement, il y a une certaine logique.
14:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Des signes dans le rôle de chacun.
14:43 speaker_2: Est-ce qu'il y a aussi plus de l'administratif ?
14:47 fabienne: Oui.
14:47 speaker_2: Le comptoir et tout ce qui est plutôt administratif pur.
14:53 speaker_2: CQ, enfin vraiment tout ce qui est administratif pur. Et c'est vrai que moi, c'est plus labo et social. Et planning. Planning et social.
15:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une bonne réparte.
15:08 fabienne: En fait, c'était un peu volontaire pour les labos, parce qu'on voulait qu'il y ait une cohérence dans les commandes et qu'on ne se disperse pas à être 15 à commander les mêmes choses.
15:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bravo.
15:22 fabienne: Donc ça c'était une volonté aussi au départ.
15:25 speaker_2: Et du fait de l'historique où effectivement moi la titulaire, avec sa maladie, j'avais tout récupéré, donc j'avais déjà plus une appétence à la commande, aux passations des commandes que toi, ça s'est fait naturellement comme ça en fait.
15:39 fabienne: En fait Christelle fait tout ce que je détesterais faire.
15:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
15:44 fabienne: c'était ça le sens de ma question. Non mais si on veut résumer, ça m'arrange énormément.
15:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça a son rôle.
15:50 fabienne: cette appétence-là, parce que je détesterais recevoir les laboratoires, je détesterais faire le planning. Maintenant, si un jour il y a besoin d'aide, on est là, on est l'une pour l'autre.
16:00 speaker_2: Je te pose la question.
16:01 fabienne: Oui, on travaille quand même ensemble. Mais globalement, voilà.
16:08 speaker_2: Après, il y a aussi le fait que au CFA, tu étais prof de pharmaco.
16:14 speaker_2: Donc, elle a une compétence au niveau du comptoir qui est top.
16:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs on le sent dans la visite de l'officine je trouve, notamment nutrition orale dans la salle, d'orthocompression qui est vraiment en termes de répartition qui est importante, en tout cas en termes de stock.
16:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis les gammes, le référencement des gammes, etc. Donc on sent qu'il y a un aspect médical assez intéressant et une appétence à prendre soin des gens.
16:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que j'ai ressenti en regardant.
16:49 fabienne: Mais ça, c'est notre point commun. Je dirais que ça ne vient pas de moi. Ça, c'est vraiment notre point commun. C'est ce qui fait qu'on se retrouve. On a cette même appétence pour le conseil, etc. Le développement des gammes, etc.
17:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, l'image de la pharmacie.
17:08 fabienne: Oui, conseil.
17:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment ça qu'on veut développer. J'ai vu dans les notes qui ont été prises, qu'effectivement, c'était le conseil, le conseil, et que les gens se sentent bien, et que c'est frustrant pour vous aujourd'hui que ça stagne, et que malgré tous les efforts que vous faites, et les contraintes, on va dire, architecturales, J'étais étonné, notamment dans la vidéo du back office, de voir ce rayon conseil qui est finalement invisible des patients et qui est bien achetant. J'ai vu de l'antistaxe, c'est obligatoire, mais j'ai vu crème rap, etc. C'est vrai que l'achat d'impulsion ou ces produits-là, les gens ne le voient pas.
17:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma première recours, c'est de mettre l'antistaxe. crème rap, etc. avec la compression, parce que quitte à ce que les gens ne le voient pas, autant qu'ils le voient quand vous prenez des mesures qui vous permettent de faire du conseil associé. Tout ce qui est lié à la douleur, mettez-le avec leur taux. Tout ce qui est lié aux jambes lourdes, mettez-le dans la salle. Tout ce qui est lié à la dénutrition, vitamines, etc., vous pouvez le mettre avec la nutrition orale. Je caricature à peine, vous voyez ce que je veux dire, mais finalement, plutôt que de le mettre derrière en réserve, mettez-le même si.
18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les clients concernés, ils viennent quand même dans la salle en question. Bon, bref, c'est un petit truc. Voilà, ça, c'est genre de… C'est un peu ça, mon côté. Pendant nos visios, j'essaierai de vous donner plein de petits trucs comme ça qui sont des trucs assez simples à mettre en place et qui vont nous permettre de développer un peu les choses.
18:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, il y a 10% qui sont faits par quatre autres personnes. C'est ce que j'ai noté. Et donc, c'est quelle gamme et quelles sont les personnes ? Dans les achats, je veux bien...
18:49 speaker_2: Alors, c'est surtout une des préparatrices qui s'appelle Audrey, qui s'occupe de trois gammes par A, biotherme, caudalie et garancia.
18:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle a un CQP ou elle est juste préparatrice ?
19:02 speaker_2: Personne n'a de CQP.
19:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc là, c'est plutôt la cosmeto. Oui,
19:08 speaker_2: c'est ça.
19:11 speaker_2: Toi, tu en faisais partie des 4 personnes ? Toi, tu t'occupes de Femme Adem et de Nutergia ?
19:16 fabienne: Oui, et de Diva.
19:17 speaker_2: Donc Fleur de Bac et Nutergia.
19:24 speaker_2: Je sais.
19:25 fabienne: Et qui est-ce qui fait les autres ?
19:28 speaker_2: Ah, il y a Sarah. Oui, mais Sarah, on vient d'avoir une démission il y a 2 jours, donc déjà, tu en enlèves une.
19:35 speaker_2: Et après, il y a Nathanael qui est notre adjoint, qui s'occupe d'Arco, mais finalement, qui s'occupe d'Arco, mais pas pour les commandes.
19:44 fabienne: Non.
19:45 speaker_2: Pas pour les commandes.
19:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En rayon.
19:47 fabienne: Oui. Oui.
19:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et parce que quand… Un focus achat, méthodologie. J'ai pas mal d'outils là-dessus. Je fais pas mal de formations sur les achats. Elasticité du prix, méthodologie d'achat, suivi des opérations.
20:07 speaker_2: Je suis vraiment preneuse. On n'est pas formé là-dessus, en fait.
20:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et du coup, en fait, il y a du temps à gagner. Il y a surtout de la marge à gagner juste par des petites méthodologies qui comptent, par exemple, à début 2025, même si tu n'as pas revu le labo, tu demandes le tarif et tu augmentes tous les prix. Parce que tu les as achetés en 2024 ou 2023, mais tu n'attends pas de recevoir le laboratoire et ne n'augmente pas les prix que tu achètes. Tu te feras de la marge supplémentaire, les gens sont habitués à ce que ça augmente. Et ça, c'est votre consolidation de marge, c'est la somme de plein de petits euros.
20:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dites-vous simplement, parce qu'on ne réfléchit pas comme ça, moi je réfléchis beaucoup en euros, très peu en pourcentages et jamais en coefficients.
20:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on fera une session là-dessus.
20:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dites-vous qu'une huile essentielle, vous gagnez 2 euros quand vous la vendez.
20:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une ceinture lombaire, 40.
20:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce qui me plaisait bien dans votre pharmac, qu'on ne voit pas assez, je trouve, c'est que l'ortho, la compression, la nutrition orale, qui sont des forts marchés de remboursés avec des fortes marges en euros par vente, ont l'air bien développés. Je n'ai pas accès aux datas, mais en tout cas, c'est assez fort.
21:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que vous utilisez un extracteur type Ospharm ou autre ?
21:22 speaker_2: On a Ospharm, on fait partie du groupement UPP.
21:26 speaker_2: Et via UPP, effectivement, on a Ospharm.
21:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que vous pourriez me passer vos codes ?
21:32 speaker_2: Oui,
21:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: je pense. Je vous fais une étude. Son problème. Je vous fais une étude de marge par laboratoire, je vous fais une étude de marge par taux de TVA, etc.
21:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je connais très bien UPP. Je connais d'abord très bien Sébastien Tosque et très bien Sophie Talaron.
21:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'étais moi-même au collectif des groupements et j'étais secrétaire du collectif.
21:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'avais poussé pour que Sophie soit vice-présidente. Je connais bien Sébastien, j'ai bossé beaucoup avec lui quand il était chez Tuan. Mon bras droit, elle était collègue de Sébastien.
22:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment, ce sont des gens que je connais bien. Il y a des grosses annonces qui arrivent pour Pharmagora.
22:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils font beaucoup de teasing sur le changement d'enseigne, en tout cas le changement d'image, etc.
22:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est un bon groupement. Et parallèlement, j'ai vu que vous utilisiez les murs et on arrivera un tout petit peu après sur les… Et je connais très bien Raoul aussi et les murs. Moi, j'ai bossé avec eux dans la boîte que j'ai montée pour faire les BPM. Donc, c'est les murs que j'ai utilisés. Donc, voilà. Je referme la parenthèse. C'était pour vous dire que je connaissais bien le gros groupement et ça va permettre aussi d'utiliser bien votre groupement au service de votre réussite. Donc, Code House Farm, je veux bien que vous me les envoyiez.
22:48 speaker_2: Tout de suite ? Pardon ? Je vous les donne tout de suite.
22:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux me tutoyer. Oui, oui, soit tout de suite, soit tu me les envoies sur le WhatsApp après, il n'y a pas de problème.
22:57 speaker_2: Oui, ça marche.
22:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, je vous ressors pour la prochaine fois.
23:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va voir tout de suite votre labo qui vous rapporte le plus d'argent.
23:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, on l'utilise, on le triture. J'ai mes collaborateurs qui le triturent et qui vous ressortent vraiment la moelle. la moelle qui va vous permettre de prendre des décisions parce que parfois on y va on regarde mais qu'elle ne sait pas quoi trop faire des choses possible aussi de de m'apprendre à l'utiliser enfin de nous apprendre à l'utiliser correctement et moi mon logiciel c'est winpharma aussi dans ma pharma donc pour les achats il y a des choses intéressantes à faire j'ai une petite question J'en ai plein d'autres, mais je vais balayer.
23:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le bâtiment fait 165 m² et votre surface de ventre 32.
23:49 fabienne: Oui, c'est l'horreur.
23:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vraiment une question. Quand je mets ça, est-ce que c'est possible d'agrandir, etc., il y a un oui de marquer.
23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non ? OK.
23:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma question est la suivante.
24:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est vrai que 32 m², quand vous voyez votre chiffre et vos horaires, ça veut dire qu'il y a la queue potentiellement très souvent et les gens sont au plein milieu de la pharmacie. Et comme c'est des horaires assez ramassés, finalement, quand vous êtes ouvert, vous êtes quasiment tous au comptoir et c'est pour ça qu'il y a six postes. Et donc, la pharmacie est remplie. Il y a un peu de poussettes peut-être parfois et donc c'est un peu la galère. C'est ça ?
24:26 speaker_2: C'est à peu près ça, oui. Le comptable nous a toujours dit qu'au ratio chiffre d'affaires mètre carré, je pense qu'on explose tout.
24:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Alors, justement, ma question était sans faire… Moi, je fais plutôt du pharma staging, donc j'essaye de ne pas dépenser d'argent pour améliorer un certain nombre de choses.
24:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on pourra regarder la qualité de l'attente, c'est-à-dire quand les gens attendent, ils attendent… au milieu de quoi ?
24:54 speaker_2: De deux gondoles.
24:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est super important.
24:55 speaker_2: Entre deux gondoles.
24:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Alors, la gondole de saison qui est à gauche et la gondole de buccodentaire dentifrice.
25:01 speaker_2: Oui, le buccodentaire et les pansements juste avant.
25:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et les derniers sont devant le poteau de Libra.
25:07 speaker_2: À peu près, oui.
25:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bien fait.
25:11 speaker_2: On comprend bien. Ceux qui arrivent en premier au comptoir et en face de l'intercomptoir qu'on appelle numéro 2, on a trois intercomptoirs et la plus chaude. C'est la deux, quoi.
25:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Très bien. Donc ça, c'est effectivement intéressant de se poser ce genre de questions pour deux raisons.
25:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'abord parce que j'imagine que dans les choix que vous faites, il y a des produits qui ne sont pas chers, voire compétitifs en termes de marge.
25:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je trouve que ça ne se voit pas.
25:45 speaker_2: Pas tant que ça,
25:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: en fait. Et donc c'est dommage de ne pas leur montrer. que vous avez fait un choix d'avoir une marge basse sur certains produits.
25:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, la dynamique est donc in fine.
25:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand je vais sortir les chiffres au Spharm, on va sans doute se rendre compte d'un certain nombre de choses. C'est que vous mettez, notamment Christelle, beaucoup d'énergie à recevoir des labos, mettre des produits en avant. Mais quand vous mettez tout bout à bout, en fait, 80%, pour ne pas dire 90% des produits que vous vendez, sont liés à une prescription.
26:15 speaker_2: Ce n'est pas tout à fait à 90, mais en tout cas, il n'y a pas d'achat. Il n'y a pas suffisamment d'achat. Et les mises en avant et les offres qu'on peut faire ne sont pas suffisamment impactantes. Là, on est tout à fait d'accord.
26:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand vous dites 83, c'est parce que vous avez déjà fait ce travail de comprendre dans le 5-5 et dans le 20, ce qui n'était pas du UNR ? Non.
26:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Pourquoi je vous dis moi 85-90 ? Parce que nutrition orale, orthopédie, compression… diabète c'est du 5,5 donc potentiellement la moitié de votre 5,5 c'est des produits sur ordonnance ok et dans la TVA 20 vous avez des pansements Molnuc, Smith & Nephew, Hartmann etc donc une pharmacie de médicaments elle fait 25% de son chiffre d'affaires en TVA 20 que sur des produits prescrits ça veut dire que le NR c'est à dire ce qui est vraiment de l'achat spontané ou du conseil associé On est entre 10 et 15%. En général. C'est pour ça que je veux sortir OZFarm, parce qu'on va aller le voir.
27:21 speaker_2: Oui, bien sûr.
27:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pourquoi je vous dis ça ? Parce que, et je caricature exprès, c'est que sur votre marge en euros, on peut mettre l'hypothèse que 80, je ne sais pas si c'était 800 000 euros, votre marge, il y en a 700 qui sont faits au comptoir sur l'ordonnance et 100 qui sont faits dans la surface de vente.
27:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: et quand vous mettez 100 au temps passé à la réception à la commande au machin au truc vraiment ça fait beaucoup d'énergie pour parfois et finalement j'ai accompagné une pharmacienne je vais dire elle fait 300 mètres carrés 70 mille euros de marge que sa surface devant lui dit en mer de temps vers 2 pas sous le soulou soulou arrête d'acheter et puis tu fais que ton comptoir tu te feras plus riche je caricature volontairement ce que ce qui m'intéresse dans votre approche pour vous aider à prendre des décisions, c'est de prendre conscience de ça, ce qu'on n'a jamais l'habitude de faire, nous, titulaires. Et pourquoi je vous dis ça ? Parce que derrière, ça veut dire que vous allez mettre votre énergie et votre stratégie en place pour que votre équipe, enfin, vous preniez des décisions, votre équipe est au courant et vos patients le ressentent, le voient.
28:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'exemple de je mets une étiquette jaune ou je mets en avant un produit, et donc je mets en avant du 1er au 30 du mois, je suis vigilant que ça soit bien mis en place. et je mets une belle opération en place et je mets un beau prix jaune, alors ça se voit et je le fais à fond. Et donc, je vais en vendre plus. Et donc, je ne vais pas me dire, j'en ai vendu que 3, donc le BR est de 2 euros, tant pis, je ne me fais pas compenser à la Sogec parce que ça ne sert à rien.
28:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que l'action que je mets en place, si j'y vais, j'y vais à fond. Et si je vais chercher, je me fais compenser par la Sogec et je fais le truc de L'Oréal, par exemple, parce qu'il y a un Beaumlipicar ou un Solaire à moins de 2 euros, il faut que je me fasse compenser. le temps de me faire compenser, c'est aussi du temps. Donc, il faut vraiment que ça vaille le coup.
29:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que je dis à mes clients, on y va. Et donc, petit exercice pour commencer. Là, vous voyez, j'ai fait une simulation. Donc, je vais mettre votre chiffre d'affaires.
29:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je mets l'hypothèse qu'avec simplement votre client, un objectif qu'on peut se fixer. Vous avez combien de clients par jour ?
29:29 fabienne: Entre 250 et 300.
29:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va mettre 270. en moyenne. Oui,
29:35 fabienne: c'est bien.
29:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'objectif, c'est que entre le moment où le patient rentre et le moment où il est servi, il soit passé quelque chose dans son expérience client. Les facings sont propres, les rayons sont rangés, c'est plutôt le cas chez vous, mais il y a une étiquette jaune, il y a un produit qui sort du lot, il y a une nouveauté, etc.
29:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: on se dit, tiens, j'ai besoin de ça. Ça, ça se passe dans la tenue des rayons, mais aussi dans la qualité de l'attente.
30:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Effectivement, tes trois intercomptoirs, ils sont bien nickels, parce que là, tu as Alviti, les Bion, il y a une promo Bion en ce moment, parce que ça passe à la télé, par exemple, et donc tu mets en avant, ou dans ton rayon bébé, tu as ton sérum fille, ou tu as du Cotopad, à la fois dans le rayon bébé ou dans la file d'attente, parce qu'il n'y a pas que les mamans qui achètent du Cotopad, c'est à peu près toutes les femmes. Et même à certains, etc. Et donc, tu te dis, tiens, je vais acheter. Alors que si je ne suis pas dans une démarche, si tu n'as pas ces codes-là, tu n'es pas dans une démarche d'achat.
30:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être des petits backsolders, même si vous êtes un peu penché, si on arrive à caler ça, pour mettre des sticklabs, des crémins, des gels hydroalcooliques, vraiment des petits achats d'impulsion. Bref, ça, c'est une première partie. Deuxième partie, vous avez 270 clients au jour, donc à peu près peut-être 220 ordonnances.
30:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: ça veut dire que c'est 200 fois l'occasion de faire un conseil associé. Alors, non, d'accord. Donc, je pars du principe que vos clients sont… Un client sur deux, un client sur trois se sert d'un produit entre le moment où il rentre et le moment où il fait sa file d'attente.
31:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et un client sur trois, on lui vend un produit en conseil associé.
31:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le produit en conseil associé coûte un peu plus cher que le produit dans le cas de 6. Donc, je fais un pro… Ça, c'est notre objectif.
31:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Juste que je le traduis en objectif économique, ça donne que sur vos 270 clients par jour, vous leur vendez à chacun un produit à 5 euros, soit parce que c'est 1 sur 3 avec un produit à 10 ou 12 euros en conseil associé, soit parce qu'il s'est servi tout seul. D'accord ? Donc pour faciliter le calcul, je considère que tout le monde a un truc à 5 euros. En fait, c'est 1 sur 3 qui a un truc à 15 euros, vous voyez ? Ce qui fait 1350 euros de chiffre d'affaires en plus par jour.
31:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je considère que vous êtes à peu près ouvert 300 jours par an, en plus vous en Alsace, ça doit être vrai. puisque le 26 décembre est férié et le vendredi saint.
31:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc finalement, vous voyez, sans faire un client de plus, c'est 400 000 euros de chiffre. C'est juste parce qu'on a été vigilant sur ces éléments-là. Évidemment, tout n'est pas possible et facile à faire tout de suite. Je vous dis juste qu'en fait, quand on se donne des objectifs comme ça, finalement, et comme c'est des produits plutôt à forte marge, ça fait 140 000 euros de marge en plus.
32:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, typiquement, vous voyez… Le petit histoire que je vous disais en orthocompression, on met anti-stacks et rap dans le jambe lourde et on en met un en testeur, venez tester la crème rap.
32:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est une occasion de venir augmenter le panier moyen.
32:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si vous, vous êtes convaincu de ça, si toi, Christelle, pendant les achats, tu mets vraiment en place ce trade-là avec des petites étiquettes que je vais vous fournir, mais vous en avez peut-être chez FarmUPP, mais je vais vous mettre un modèle dans le drive.
32:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous pouvez imprimer, vous achetez du papier jaune et vous imprimez directement sur papier jaune. Si vous avez une plastifieuse, vous plastifiez. Ça donne une couleur, je vais vous montrer des phototypes, ça donne une couleur vraiment accrocheuse et commerciale sans être discount. Ce n'est pas l'enjeu. L'enjeu, malgré tout, c'est que comme vous l'avez compris, la marge va continuer à baisser. Et donc, de toute façon, il faut bien qu'on arrive à payer nos salaires et nos loyers. Donc, il y a deux éléments pour ça. Et que de toute façon, les produits qu'on vend, il les achète ailleurs.
33:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je veux dire, si vous mettez du dentifrice ou vous mettez du caudalis, c'est pour qu'il achète chez vous.
33:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc ça, c'est ces choix-là. Le Nutergia et le conseil associé, je pense que c'est assez stratégique dans notre dynamique de professionnels de santé. Et le troisième élément, c'est les nouvelles missions.
33:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois qu'on a fait ça, en fait, on s'est donné toutes les chances d'y arriver.
33:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà, ce petit calcul-là, il vous permet, et après on peut le traduire en 1350 euros par jour, c'est quoi ? C'est 10 boîtes de Nutergia, on peut le traduire en actions. L'objectif pour moi, c'est qu'on va bientôt arriver à quel est votre objectif aujourd'hui global ? Qu'est-ce qu'on se dit en 2025 ? Une fois qu'on s'est dit ça, qu'est-ce qui est important pour vous ? Qu'est-ce qui est important économiquement ? Une fois qu'on s'est dit ça, on va le traduire. en économie à suivre, on va le traduire en action opérationnelle de l'officine, vous deux titulaires, et vous allez le traduire en action personnalisée pour chacun de vos collaborateurs. Parce que Nathanaël, il ne va pas faire la même chose que votre esthéticienne, Audrey, qui doit aller chercher un peu plus de marge peut-être, enfin votre préparatrice Audrey qui doit aller chercher un peu plus de marge et développer un peu plus lorsqu'on va faire l'animation, je ne sais pas, vous voyez ce que je veux dire ? Chacun aura un objectif personnalisé mesurable qui va vous permettre d'atteindre votre objectif. Et en fait, il faut qu'on le fasse tous les ans. Enfin, vous le fassiez tous les ans.
34:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a été mal habitués en pharma, le premier.
34:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: On ne fait pas ça, parce qu'on n'avait pas besoin. On vendait des médicaments et on faisait des petites actions stratégiques, mais on ne mesurait pas. Votre enjeu, c'est que pour ne pas arriver au bilan avec une surprise...
34:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut que vous puissiez avoir quelques petits tableaux de gestion et quelques éléments qu'on va pouvoir suivre.
35:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que comme ça, vous avez une vraie feuille de route.
35:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je prends cet exemple-là, vous allez sur la simulation Mars avec un parcours client amélioré, le conseil associé, mais on peut travailler autre chose. Alors maintenant, justement, avant de revenir sur la surface de vente, et puis avant de revenir, j'ai deux questions plutôt plus économiques. Votre comptable, ce n'est pas un comptable de pharma ?
35:24 fabienne: Oui.
35:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que...
35:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pardon ?
35:29 fabienne: Oui,
35:29 speaker_2: si. Mais je suis curieuse de voir ce que tu veux nous dire. Oui,
35:31 fabienne: on ne veut pas t'influencer. Vas-y, dis-nous d'abord et puis après, on te dit.
35:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: La plaquette de bilan n'est pas du tout orientée, il n'y a même pas la marge, donc il faut tout calculer à la mano.
35:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas forcément évident. Je ne sais même pas combien… Enfin, j'ai fait le calcul rapidement, mais votre marge, elle est à combien en euros et en pourcentage de votre chiffre d'affaires ?
35:51 fabienne: Si, on l'a quand même sur le bilan, ça. Si, si, on l'a sur le bilan.
35:57 fabienne: Mais elle est à combien ? De tête, je ne l'ai pas, mais ça, je peux te le trouver.
36:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que je n'ai pas… Moi, j'ai…
36:09 fabienne: Tu veux que je te le trouve ? Attends,
36:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: attends, attends. Ce que je n'ai pas… Ouais, on peut regarder, mais…
36:13 fabienne: Il n'y a pas de souci. Mais c'est intéressant ce que tu dis.
36:16 fabienne: On est à ton écoute.
36:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, bon, là, tu as un truc… Vous n'avez que ça comme doc quand vous descendez avec lui ?
36:25 fabienne: Ouais, c'est ça. C'est tout le doc. Alors là, tu vas la trouver. Effectivement, on met toujours un peu de temps à la trouver. Vas-y, tu descends dans le… Hop, là. Alors, fonds commercial. Vas-y, encore une fois.
36:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Normalement…
36:38 fabienne: Enfin, oui, je suis d'accord avec toi. C'est toujours un bordel. Enfin, pardon, c'est toujours un peu compliqué. Parce que là, il faut calculer.
36:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu prends ta vente de marchandises. Normalement, ça, c'est ta remise arrière. Donc, ta remise arrière, c'est ta marge brute, ce qui vient se mettre avec ta marge commerciale qui est au-dessus. Moi, la marge commerciale, je ne la vois pas. Il faut que je la calcule avec ma marge brute qui est en dessous, que je dois déduire moi-même le montant de ce que j'ai vendu, du montant de ce que j'ai acheté.
37:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que je ne comprends pas non plus, c'est que garder prime, c'est que vous êtes payé par la CPM, ça aussi. Alors que là, ça vient en déduction. Enfin bon, je n'arrive pas à reconstituer une marque. C'est compliqué.
37:12 fabienne: D'accord.
37:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est compliqué. Moi, je vais vous montrer le mien.
37:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est juste parce que si vous n'avez pas les indicateurs déjà au bilan, c'est vachement plus dur.
37:39 fabienne: Complètement.
37:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: De piloter. Donc, vous voyez, moi, là, aujourd'hui… Voilà, moi, ça, c'est la synthèse de mon bilan.
37:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, j'ai ma marge commerciale.
37:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai ma marge commerciale. Ici, j'ai 28 % de marge. Je viens rajouter mes remises arrières génériques, etc.
38:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça vient me rajouter ça. Et donc, j'ai ma marge brute qui est ici, à 30 points. Donc, je sais que je gagne 3 millions de marge. Et après, je viens déduire à mes subventions, mes charges, etc. Donc, ça, c'est un premier doc.
38:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, j'ai tous les cycles et les détails.
38:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi je vous dis ça ? Parce que c'est stratégique dans votre compréhension et dans votre pilotage. C'est vraiment extrêmement stratégique, parce que sinon, si on ne sait pas où on va, c'est extrêmement compliqué. Et l'alias fiscal, finalement, vous n'en avez pas trop besoin pour piloter. Mais voyez, moi, j'ai un document de synthèse exactement comme ça. Et là, j'ai tout aussi de façon assez simple.
38:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mon chiffre d'affaires, mes achats, mon stock initial. Je sais ce que j'ai touché des labos, de la sécu et autres en prestations. Ensuite, j'ai le détail aussi de mon crédit. Mon crédit bail et mes locations, j'ai vu que vous avez arrivé au bout de deux trucs cégélistes que vous avez fini de rembourser. Mon loyer, c'est 190 000 euros. Mes frais généraux, c'est ça. Ça représente ça de mon chiffre d'affaires. Mon frais de personnel, je sais que je suis à 12 %.
39:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, moi, je dois le reconstituer, je dois rentrer sur vous, en plus d'être dans votre charge de personnel, donc je dois vous enlever pour comprendre, et les charges sociales aussi.
39:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que je suis trop haut, trop bas ? C'était juste pour ça que vous posez la question, je pensais que ce n'était pas un comptable de parment. Si,
39:24 speaker_2: si. Et donc,
39:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai mon EBE qui est la valeur de mon entreprise.
39:27 speaker_2: Ta question tombe plutôt à pic, parce qu'on est en train de se poser la question pour en changer.
39:33 speaker_2: Parce qu'on a eu pas mal de déceptions. Déception, ce n'est peut-être pas le terme, mais de choses qui se sont mal passées, des choses annoncées qui n'étaient pas réelles, qui n'étaient pas justes. Et aujourd'hui, on a un manque de confiance. En plus, quand tu nous dis ça, ça nous rajoute encore un argument supplémentaire pour en changer.
39:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu vois, regarde, je sais ce que je fais en espèces, en chèques, en tiers payants. Donc, je peux suivre aussi les différents modes de paiement. Je sais ma structure du chiffre d'affaires.
40:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: ce que j'ai comme argent dehors.
40:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, j'ai ma structure d'achat. Je sais qu'ils achètent chez mon grossiste, pas chez mon grossiste, etc.
40:13 fabienne: Là, on doit rencontrer trois potentiels remplaçants. C'est prévu. Est-ce que vous ennuyez de nous envoyer ce document, mais sans je ne sais pas quoi ? On veut ce type de modèle.
40:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez qui comme comptable ? Vous rencontrez qui ?
40:31 speaker_2: Alors là, on va avoir du cabinet Mazars sur Aguenou.
40:38 speaker_2: Sapin ? Mais je ne sais pas quelle société c'est.
40:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sapin, oui. Et est-ce qu'ils font des pharmas ? Oui, oui.
40:45 fabienne: On s'est renseigné un peu sur ce qu'ils vous font.
40:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut qu'ils vous sortent la marque par taux de TVA. C'est stratégique. Le stock par taux de TVA, il faut vraiment des éléments qui vont permettre de piloter. C'est vraiment stratégique.
40:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ils ne se déplacent pas dans la pharmacie, c'est tout le temps en visio. C'est vous qui allez sur place, comment ça se passe ?
41:03 speaker_2: Une fois par an, il vient chez nous. Ou on va chez lui, ça dépend.
41:08 fabienne: Oui, il vient en décembre et on va chez lui en janvier. Le bilan s'arrête en septembre. Donc, on a la finalité des chiffres 4 mois. Enfin, c'était ta présentation. Oui, c'est ça. C'est revenu de ta présentation. À savoir, on a les chiffres 4 mois. Il s'est déjà passé un tiers de l'année. Oui,
41:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça.
41:27 fabienne: Et la seule perspective qu'on nous donne, c'est de ne pas embaucher. Donc, on a une… Une perspective négative qui, moi, ne peut pas… C'est clair,
41:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est évident.
41:36 fabienne: Enfin, en tant que chef d'entreprise, soit on s'éclate et on avance, soit on revend.
41:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis d'accord.
41:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une cata, c'est pour ça que je vous dis…
41:45 fabienne: C'est cata ce genre de discours, quoi.
41:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais c'est pour ça qu'ils vont vous dire à 5-5, comme je vous disais tout à l'heure, votre 5-5, elle est trop basse votre marge, donc il faut augmenter vos prix. Mais bon, moi, je ne choisis pas qu'il prend du freestyle libre, et lui, il ne le sait pas. Donc en fait, il ne sait pas, le lébébé, c'est TVA, c'est de la TVA 5,5, donc on est sur du prix bas. Le diabète, c'est de la TVA 5,5, on ne choisit pas. Après, on peut choisir orthocompression, ok, mais ce n'est pas parce que j'ai augmenté le prix tarif de Nutergia d'un euro que je vais augmenter la marge de ma pharma. C'est parce que je vends plus de Nutergia que je veux augmenter la marge de ma pharma. Et donc, le raccourci du comptable, c'est qu'ils vous disent, vous augmentez vos prix de vente et vous baissez votre masse salariale. En fait, ce n'est pas la vraie vie, les gars, parce que dans l'intérieur de chaque taux de TVA, il y a des produits. et dedans, il y a des catégories de produits. Et donc, quand l'État décide de baisser le LPP de 300 millions d'euros sur un an et que vous faites beaucoup de pansements américains, vous ne pouvez rien faire. Votre marge, elle baisse de 8 ou 10 % en TVA 20. Quand ils baissent l'allocation de Tirelet ou qu'ils baissent l'allocation de l'immédicalisé, là, ils vont baisser le LPP pour vous, enfin, bientôt, de la compression veineuse de 2 %.
42:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, on fait quoi ? On ne peut pas augmenter. Voilà, donc le point, c'est que c'est ça qui est important. c'est que vous ne pouvez pas attendre du comptable qui vous dit ce qu'il doit faire.
42:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans la plupart des entreprises, en dehors des pharmacies, pas artisans, le comptable, c'est juste pour valider la fiscalité.
43:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et nous, en fait, on subit un truc comme ça, d'une analyse d'un Excel, enfin même pas d'un Excel, d'un PDF, donc qui voit juste les équilibres économiques, mais pas le contenu. Et donc, pour ne pas se laisser bouffer, il faut que vous puissiez avoir votre propre reporting. Et je vais vous proposer un reporting pour vous aider, pour pouvoir piloter au quotidien vos décisions.
43:25 fabienne: Alors, on en fait déjà un tous les mois.
43:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parfait.
43:28 fabienne: Donc, avec le chiffre d'affaires, le chiffre d'affaires sans les produits chers, le chiffre d'affaires par taux de TVA qu'on regarde, on regarde, mais on ne va pas dans le détail, ce que tu disais tout à l'heure. Donc, c'est ça qu'il va falloir qu'on travaille. La marge, la marge énaire et le panier moyen.
43:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
43:50 fabienne: Donc, tous les mois,
43:51 speaker_2: on sort ça. Du coup, là, c'est bien, tu l'as sur le même tableau, en fait.
43:54 fabienne: Oui.
43:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc là, l'idée, c'est de rentrer tous les mois, comme ça, on va pouvoir se comparer à l'année dernière aussi, puisque du coup, il faut remplir 2024, comme ça, on va pouvoir remplir 2025 et on comparera 2024. Effectivement, les différents taux de TVA, ça, c'est stratégique parce que vous allez pouvoir mesurer assez rapidement l'impact de vos actions.
44:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous mettez en place TVA 0, c'est 100% de marge, donc on va voir tout de suite. Ensuite, effectivement, je ressors les médicaments supérieurs à 1930 versus N-1. Le nombre de jours d'ouverture, c'est important parce qu'on peut avoir l'impression de faire moins, mais il y a moins de jours. Et donc, en fait, il ne faut pas se pourrir la tête. Ce qui est important, c'est d'analyser les chiffres froidement.
44:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand je fais 20 000 euros de moins, mais que c'est parce que j'ai fait 30 000 euros de moins de produits chers, en fait, ce n'est pas grave.
44:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que si je vois marqué moins 10 %, je me dis, putain, c'est la cata.
44:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut avoir vraiment. Et par contre, la moitié d'après, en fait, l'année dernière, la personne qui prend un produit à 15 000, elle était venue le 29, et là, elle est venue le 2.
44:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, le mois d'après, vous faites plus qu'un, c'est super, machin. En fait, voilà. Donc ça, c'est le premier point. Deuxième élément, le nombre d'ouvertures, évidemment, ce qui va vous permettre de calculer votre panier moyen parce que le nombre d'ouvertures, ça va vous permettre de travailler le chiffre d'affaires par jour.
45:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si vous vous souvenez, je vous disais, on se fixe un objectif, et l'objectif, on le fait un peu tous les jours. Donc, si je rajoute, là, pendant mon exemple, je crois qu'il y avait 1350, mais on se dit, on fait 700 euros de plus par jour. Du coup, on va pouvoir suivre notre évolution.
45:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: La marge logicielle, elle m'intéresse. Elle est fausse, la marge logicielle, comme vous le savez. Oui. Parce qu'il n'y a pas les remises arrière, il n'y a pas la remise grossiste. Tout à fait. En revanche, si elle augmente, c'est plutôt bon signe. Donc, elle est fausse, mais si elle progresse, elle est fausse toujours, mais elle progresse par rapport au passé, donc ça nous donne un indicateur.
45:44 fabienne: Exactement.
45:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est important que l'acheteur, il rende bien les remises, il rende bien les UG au bon endroit, UG facture, UG ligne, parce que ça nous donne la rigueur des achats, donne la rigueur de la gestion. OK ? C'était pas du tout d'ailleurs,
45:57 speaker_2: par contre. Quand on a repris la pharma, c'était absolument pas renseigné. Enfin, ça, c'était juste catastrophique.
46:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, j'aimais l'hypothèse que c'est sans doute parce que certains billets de banque ne passaient pas par la caisse.
46:12 fabienne: Bien sûr.
46:13 speaker_2: Voilà.
46:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le poche gauche, poche droite, c'est ce que j'appelle.
46:17 speaker_2: OK.
46:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est… Donc, il ne faut rien noter parce que c'est comme ça, on ne peut rien retrouver.
46:22 fabienne: Et c'est aussi pour ça qu'on n'a pas explosé.
46:24 speaker_2: Oui, et je pense que c'est pour ça que… Oui. Parce qu'en fait, on nous avait dit, vous allez voir, vous allez exploser les filles. En fait, on n'a jamais explosé.
46:32 fabienne: Je pense qu'il y avait tellement de choses qui passaient par…
46:35 speaker_2: À côté.
46:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par la moulinette.
46:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Oui, ça paraît assez logique.
46:41 speaker_2: Et nous, on est carré.
46:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais votre marge a dû augmenter.
46:47 fabienne: Pas tant que ça. Non, pas tant que ça. Elle augmente là. Alors, avant, on était ouvert entre midi et deux. D'accord ? On a fermé… Ah,
46:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai deux questions.
46:57 fabienne: Oui, on a fermé. Alors, c'est l'ancienne direction qui avait ouvert parce qu'ils étaient dans de telles difficultés financières qu'ils ont dû ouvrir.
47:08 fabienne: Nous, on s'est retrouvés avec un manque de personnel criant.
47:14 fabienne: Donc, on était tout le temps en bas. On n'arrivait pas à travailler ni la stratégie, ni les chiffres.
47:19 fabienne: Tu vois ce que je veux dire ? Même pas à réfléchir sur notre entreprise. Donc, on a décidé de fermer entre midi et deux. On a fait le calcul, on a fait le calcul de la perte de marge, etc. Donc pendant un an, effectivement, notre marge a diminué. Là, ça fait un an en octobre qu'on a fermé. Et de nouveau, depuis octobre, notre marge remonte.
47:40 fabienne: Au novembre. Au novembre. Oui. Oui, c'était après les vacances d'octobre. Mais la marge augmente quand même depuis octobre. Donc là, ça fait cinq mois, six mois que la marge augmente.
47:50 fabienne: Pas dans des proportions... extraordinaire mais on est de nouveau sur une dynamique positive sur la marge je parle la marge logiciel en avec vous appeler
48:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les conditions de cause sont un peu améliorées peut-être aussi. Et puis, vous avez fait des choix. Peut-être les conditions de cause chez Farmipépé. Il y a du mieux, j'ai l'impression, depuis un an ou deux, en conditions commerciales.
48:19 speaker_2: Ils ont pas mal bougé. Maintenant, est-ce que je l'exploite correctement, à fond et comme il faut ? Je ne sais pas.
48:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, on regardera. On regardera. Je fais une formation achat sur une journée en mars.
48:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça peut peut-être être intéressant. On va balayer toute la journée les sujets.
48:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te redirais ça. OK, marge augmente dans le logiciel. Fermeture, OK. Les horaires d'ouverture, très bien.
48:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, oui, je voulais finir le tableau. Et pardon,
48:48 speaker_2: on t'a coupé.
48:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, pas de souci.
48:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qu'on va rajouter aussi, c'est la fréquentation. Donc, ça va calculer tout seul. Vous mettez votre fréquentation. Du coup, on va calculer un peu.
48:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: À la fois, le nombre de ventes et le nombre d'ordonnances, c'est important.
49:00 fabienne: Tout à fait.
49:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi ? Parce que...
49:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le nombre d'actes sur Winpharma, si vous commencez par une ordonnance et qu'il n'y a rien à payer, vous pouvez clôturer et la personne s'est servie d'un produit, vous avez un client, mais deux actes.
49:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est important le nombre d'actes. Si vous enchaînez trois ordonnances, parce qu'il y a une ordonnance de Darmato, d'Oftalmo, etc., ça fait trois actes.
49:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ce n'est pas vrai que c'est un seul client. Mais c'est intéressant, c'est le nombre d'actes.
49:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que si je me développe du conseil associé par exemple et que je faisais que de l'ordo, on va avoir mon nombre d'actes augmenter même avec le même nombre de clients. Et en fait, in fine, ce qu'on veut c'est le nombre d'actes qui augmentent ou le panier moyen où on tuer l'affaire finalement. Donc ça c'est pour ça que c'est important de calculer. Ce qui m'intéresse énormément c'est le stock informatique. Et il faut le suivre tout le temps, tous les mois, parce que c'est le pendant de la trésor.
49:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le pendant de la trésor et c'est le pendant de la structuration des achats.
49:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi ? Parce que… et ça doit être vraiment vrai chez vous qu'ailleurs, ce qui ne se vend pas, si on ne fait rien, ça ne se vendra pas plus.
50:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si les clients ne le voient pas, en plus, ils ne savent même pas que vous le faites. Et donc, un des enjeux, c'est vraiment de pouvoir suivre ce stock informatique parce qu'il est le baromètre de votre gestion, parce que vous pouvez très bien avoir 40 000 euros, 50 000 euros de produits en stock qui dorment et qui ne sortiront jamais.
50:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en mettant une action en place parce qu'on a mis une routine aux achats et avant, on va regarder les stocks qui ne dorment pas. On se les fait compenser, on se les fait reprendre. Une marque qui ne tourne pas, je me la fais reprendre par une nouvelle marque que je voudrais rentrer.
50:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, Uriage est plutôt en perte de vitesse qu'en SVR et ultra dynamique et avec des très bonnes marges. Donc, c'est peut-être l'occasion de se poser cette question-là. Est-ce que Uriage tourne ? Et regardez. Et donc là, avec Ospharm, je vais vous sortir des petits indicateurs assez sympathiques.
50:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: qui vont vous voir que certains de gamme vous en avez 300 en stock et que vous en avez vendu 280 l'année dernière.
51:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'autant qu'en plus, effectivement, vous avez sur votre rayon conseil dans la partie admin derrière, une partie invisible donc c'est encore plus structurant pour vous. Donc ce stock informatique là et surtout qui est très structurant, alors je ne sais pas quel est l'état de votre trésorerie mais vous avez les ouvertures de marché donc on sait qu'il y a des pics de trésorerie, on sait qu'il y a l'URSSAF qui passe, on sait que la masse salariale, on sait que les décâbles du grossiste etc.
51:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: d'ailleurs j'ai un truc pour vous là sur le grossiste après donc c'est important à suivre l'autre important c'est la masse sale parce que prendre conscience de ça, de où est-ce qu'on en est par rapport à notre objectif de marge, notre objectif de chiffre le rentrer ça ne demande pas beaucoup de temps mais comprendre que en fait je vais générer, je vais faire de la croissance en TVA zéro et que nous pharmaciens et que ma masse salariale augmente elle diminue, ça c'est à la marge mais ça peut être intéressant de le comprendre parce qu'en fait vous allez quasiment pouvoir calculer votre BE qui est quand même la valeur de remboursement de votre officine et la valeur d'endettement de votre banque. Donc, si vous avez une marge informatique plus ou moins bonne, vous rajoutez la remise grossiste et la remise arrière générique, vous tombez à peu près sur votre marge finale. Vous enlevez votre masse salariale et les charges ne bougent pas.
52:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme elles ne bougent pas, à la marge. Sauf si vous décidez de faire mettre des disquettes électroniques ou un automate à l'étage. Et là, dans ce cas-là, c'est un autre projet. Et on pourrait très bien se dire… D'ici 5 ans ou d'ici 2 ans, notre objectif, c'est d'augmenter notre rentabilité. Avec cette rentabilité, on peut mettre un automate à l'étage et gratter 30 mètres carrés en bas ou 40 mètres carrés en bas. Mais pour pouvoir financer cet automate dans notre dynamique, il faut qu'on ait 100 000 euros de marge en plus. Pourquoi ? Parce que je vais rembourser 50 000 euros par an d'automate. Je vous dis n'importe quoi, ça, c'est un objectif qu'on peut se fixer. C'est ça qui m'intéresse. Et après, vous voyez, on se fixe à 2 ans. Ou j'en ai marre de faire des prix de l'étiquette, donc je ne change pas. Donc, on fout ce qui est électronique. Donc, ça coûte X.
52:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou j'embauche quelqu'un de plus, ou je ne sais pas quoi. Voilà, OK ? Et ça, ça va nous permettre de piloter ça. Ensuite, vous rentrez tous les mois votre trésorerie, parce que ça permet d'éviter de se faire peur et de voir aussi, de comprendre les fluctuations.
53:12 speaker_2: Parce que sinon… C'est ce qui nous est arrivé l'année dernière, début d'année, effectivement. On voyait la trésor qui fondait, qui fondait, qui fondait, et on ne savait pas pourquoi.
53:21 speaker_2: On avait d'ailleurs, du coup, demandé un mi-bilan fin mars au comptable.
53:26 speaker_2: qui bien sûr nous a été facturé gracieusement.
53:31 speaker_2: Et finalement, de toute façon pour lui, tout va toujours bien.
53:37 speaker_2: Mais c'est vrai qu'on se rend compte que début d'année est toujours compliqué, parce qu'on a les dividendes qui tombent, il y a pas mal de choses qui tombent, et c'est souvent compliqué les débuts d'année, les 3-4 premiers mois de l'année.
53:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est souvent, ça veut dire qu'il faut baisser son stock en fin d'année, de toute façon, comme ça, vous pouvez rouvrir vos marchés. Si vous faites en sorte de tomber sur un stock par fin d'année, ça veut dire que vous n'avez pas de facture beaucoup à payer, donc votre réseau est plus haut, pour pouvoir faire face à ça et ouvrir les marchés. Donc, vous voyez, ça s'anticipe. À partir du mois d'octobre, tous les laboratoires que je vois, je fais un plan. Est-ce que j'ai ma RFA ? Qu'est-ce qui me manque ? Il me dit, vous n'avez pas votre RFA ? Ok, votre RFA, elle sera de combien ? 200 euros. Mais pour pouvoir acheter… Pour retoucher ces 200 euros, je vais vous faire 1000 balles de commande. Oubliez-moi. Je ne vais pas acheter 1000 balles pour faire 200 balles, etc.
54:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est vraiment une stratégie qui est globale et ça, ça va vous permettre de suivre.
54:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en plus, vous pourriez aussi vous dire, franchement, avec ce que je m'embête, je ne gagne pas bien ma vie. Bien sûr.
54:39 fabienne: On confirme.
54:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: On confirme. Voilà. Moi, je vous le confirme aussi. Et donc, à un moment ou à un autre, merde, qu'est-ce que je fais pour… Donc, c'est ça qui m'intéresse dans qu'est-ce qu'on va se mettre comme objectif et on va… aller chercher. Donc on va aller gratter sur les achats, je pense qu'il y a un petit sujet, on va aller gratter sur la compréhension des chiffres, on va regarder le conseil associé, on va regarder la structuration des marques.
55:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le groupement, vous n'avez pas envie de changer ?
55:03 fabienne: Non.
55:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez quoi comme remise générique ?
55:09 speaker_2: Je te réponds tout de suite. Juste par rapport au groupement, à un moment donné, on en avait parlé par rapport à Giro, qu'il y a un accompagnement un peu plus spécifié. Ce n'est pas vraiment par rapport à ça.
55:20 speaker_2: Mais d'un autre côté, c'est vrai qu'en termes de remise, UPP est pas mal en train de se batailler. C'est vrai qu'il y a aussi une partie humaine, relationnelle et de confiance.
55:30 speaker_2: qui de base, nous plaît pas mal. Donc, on sait qu'il faut faire un moment donné.
55:35 fabienne: Mais c'est sûr que ça fait six ans qu'on est installé. Pendant six ans, on a considéré qu'on était très mal accompagné, que ce soit par notre comptable, que ce soit par notre groupement. Je parle d'accompagnement dans la gestion, etc.
55:49 fabienne: Maintenant, on a compris qu'il fallait qu'on se débrouille seul. C'est aussi pour ça qu'on est avec toi aujourd'hui, parce qu'on t'a trouvé toute seule, entre guillemets. Et donc, à partir du moment où tu comprends ça, Voilà, donc on demande à UPP d'être que l'UPP, et peut-être pas d'être plus que ce qu'il est.
56:05 fabienne: Oui,
56:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est exactement ça.
56:08 fabienne: En fait, moi j'avais cette exigence qu'il soit plus, parce que j'avais une expérience de groupement, etc. Mais bon, voilà.
56:15 fabienne: Maintenant, c'est compliqué de demander aux bonnes personnes les bonnes informations, et ne pas demander plus à une personne qui ne peut pas te donner plus. Je trouve que dans ma tête, ça va déjà mieux.
56:27 fabienne: Mais...
56:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as raison parce que tu sais, on achetait, vous avez peut-être acheté, peut-être pas encore, mais on achetait nos pharmacies un pourcentage de chiffre d'affaires. Et donc, plus on faisait du chiffre, plus on vendait cher nos pharmacies. Mais plus on faisait du chiffre, plus on avait de remise arrière. Et donc, plus on faisait du chiffre, plus on achetait de la RFA. Il y avait de la RFA pour le groupement aussi. Donc, il y avait un alignement d'intérêt. Aujourd'hui, moi, si je vous dis, je vous double votre rentabilité, mais vous faites 2,5 millions au lieu de 3 millions et vous doublez votre salaire, vous achetez. Sauf que ce n'est pas du tout dans l'intérêt du groupement. Puisque lui, son groupement, il gagne sa vie. Plus tu te développes en chiffre d'affaires, plus il gagne sa vie. Pourquoi non ? Et donc, sous prétexte d'indépendance et de monopole, en fait, si on est indépendant, ce n'est pas notre groupement, ni notre comptable, ni notre grossiste qui nous disent ce qu'on doit faire, c'est nous-mêmes. Et pour qu'on puisse le faire, il nous faut des tableaux de gestion. Et les groupements, ils te font croire qu'ils t'aident. In fine, quand tu as un groupement qui a 100 collaborateurs, l'argent, et que toi, ça te coûte 60 balles par mois, l'argent est bien pompé chez toi quand même. Donc, tu as des groupements qui ont 60% de remise générique.
57:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et peut-être que vous, vous avez 52 ou 53, 55.
57:38 speaker_2: De tête, je ne le sais même pas.
57:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est hyper stratégique que tu le saches parce que c'est hyper stratégique que tu vérifies que tu es payé.
57:44 speaker_2: Attends, je cherche. J'arrive.
57:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton gros 6, pareil. Non, mais tu pourras me le dire plus tard. C'est un exemple. Ce que je veux que vous compreniez, c'est que vous devez… vous dire que l'argent et je dis pas farm upp pas plus personne personne vous aidera plus que vous même les autres c'est des outils les autres c'est des outils il faut que vous les utilisiez comme tel mais c'est voilà et vous compreniez combien ça vous coûte et combien ça vous rapporte exactement si tout le monde je vous dis n'importe quoi si à la serre tout le monde à 4% et que vous avez trois parce que vous êtes ferme upp je caricature exprès bah faut vous dire est ce que le point de remise est ce que ça le vaut vraiment parce que vous voyez J'ai vu, je crois, dans le document que vous avez rempli, la cotisation mensuelle, c'est 60 euros, c'est ça ?
58:29 fabienne: Oui, je crois. C'est ce que vous avez fait comme calcul, oui.
58:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais vous voyez, se dire ça ou rien, c'est pour vous faire croire que ça ne vous coûte rien.
58:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bidon. Ils devraient vous dire que ça vous coûte 1000 balles et on vous referce tout.
58:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, ça serait plus assumé. Alors qu'en fait, ils prennent des RF1 à droite, à gauche, au milieu, sur votre truc, sur votre logiciel. Et c'est OK, c'est le monde qui est comme ça. Ce n'est pas grave. Ce qu'il faut, c'est que vous, vous soyez au courant et que vous puissiez le mesurer. C'est hyper important. Parce qu'il y a des groupements, je ne vais pas en citer, qui reversent tout, et qui ont 4 salariés et 500 adhérents. Ça, ça rentre dans votre EBU directement. Il n'y a rien qui est gardé au groupement. Vous payez 500 balles par mois pour payer les salariés. C'est transparent. Il y en a d'autres, on vous fait croire que ça vous coûte 0 euro.
59:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux vous dire Giffard, ils ont 180 salariés. Il n'y a pas de magie. Il n'y a pas de magie. Donc le point, ce qui est important, c'est que vous ayez… Dans votre approche, prise de hauteur, c'est vous deux, toutes les deux, qui décidez, qui êtes maîtres de votre destin.
59:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les gens, ils seront là pour vous. Et puis quand ils vont vous financer un truc ou vous faire un étalement de la serre, ben non, on ne peut pas parce que je ne sais pas quoi. Donc, il faut être OK avec ça. Et l'étalement, vous pouvez le demander parce que vous allez montrer que vous avez un reporting, que vous avez un plan d'action, que machin. Et là, ils sont sécurisés, comme une banque en fait.
59:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pareil. Et donc, quand vous oscillez entre un transactionnaire… Et là, pour vendre votre pharma qui est maqué avec un comptable, qui a des appointances avec certaines banques et qui travaille en partenariat rémunéré avec des groupements, Moi, je dis l'indépendance, on en est loin parce qu'on est effectivement, nous, notre propre chef d'entreprise. Et quand on ne peut pas rembourser, qu'on ne peut pas payer, qu'on n'a plus de trésor, il n'y a plus grand monde là, à part nous-mêmes.
01:00:14 fabienne: Après ça, complètement. Ça, je l'ai toujours dit.
01:00:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bien que vous ayez en tout cas ce recul-là. Donc, la trésor. Et pour finir, le dernier truc qui me paraît assez important, pour deux raisons à suivre, c'est le tiers payant et tout ce qui est différé, vignettes avancées, attentes et comptes clients.
01:00:30 fabienne: OK.
01:00:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: En le suivant, vous allez vous rendre compte des fluctuations.
01:00:34 speaker_2: Finalement, à chaque fois, tout ce qu'on sort au bilan, c'est tous ces éléments que tu sors au bilan. Voilà,
01:00:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: et en fait, tu fais un arrêté tous les mois, tu le remplis et tu vois tout de suite les fluctuations. Pourquoi ? Parce qu'en fait, tu es différé. S'ils augmentent, ils augmentent.
01:00:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Plus tu attends, moins tu auras de chances de les récupérer.
01:00:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc là, il y a un pharmacien que j'accompagnais, il a 88 000 euros d'argent dehors, il ne savait pas, hors tiers payant.
01:00:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ils faisaient pas gaffe, tout ça s'accumulait, etc. Bon, il y a une maison de retraite, etc. Ce que je veux dire, c'est que du coup, là, vous avez votre tableau de bord, vous pouvez mesurer vos actions, vous voyez votre trésorerie, vous voyez votre masse sale, donc tous les gros trucs.
01:01:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? OK. Et ça, c'est vraiment hyper stratégique, ça va vous permettre de... En plus, c'est assez grisant, parce que si vous mettez en place quelques petits trucs, vous allez voir tout de suite, on mesure tout de suite.
01:01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le nombre, moi j'ai assisté à beaucoup de bilans avec des pharmaciens, on arrive, on s'assoit, ils nous donnent notre plaquette, avant qu'on ne la receve pas en mail, les pharmaciens ils allaient à la troisième page pour regarder leur marge, tout de suite.
01:01:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et putain ils voyaient qu'ils avaient perdu deux points. Et donc là d'ailleurs, après hop, écouti, fermé, parce que pendant deux heures on est déçu, on s'est dit putain j'ai pas réussi. On n'écoute même plus ce qu'ils racontent.
01:01:46 fabienne: Exactement.
01:01:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: et qu'on se dit c'est la merde et qu'on ressort de là, on donne des actions, mais le mec qui nous donne des actions n'a jamais vu une pharma, donc ce n'est pas son métier. Ça, c'est mon approche. En étant moteur et promoteur, vous ne serez pas dans votre force, dans votre dynamique et dans votre force.
01:02:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, ça va, on a balayé pas mal de choses, je plante pas mal de décors pour vous donner cette dynamique-là et pour que vous puissiez comprendre comment on va avancer. Maintenant.
01:02:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va passer les dernières 20 minutes, une demi-heure là. J'ai besoin de comprendre votre vision à 2 ans, à 5 ans.
01:02:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelle est votre peur aujourd'hui, votre crainte, votre besoin dans un monde idéal ? C'est quoi votre rêve, votre monde idéal ? Ça, c'est important que vous l'ayez parce que c'est comme ça qu'on l'atteint. Et après, on peut le mettre à court terme. Qu'est-ce qu'on fait pour changer ? Mais là, si vous avez une baguette magique, qu'est-ce que vous feriez ? économiquement, opérationnellement ?
01:02:45 fabienne: On a le droit à plusieurs réponses ? Oui,
01:02:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est une baguette magique.
01:02:50 speaker_2: Vas-y, je te laisse la primeur de la baguette magique.
01:02:53 fabienne: À moi,
01:02:53 speaker_2: là ? Vas-y, vas-y.
01:02:54 fabienne: Alors d'abord, parce qu'on est coincé là, augmenter cette rentabilité de cet outil-là.
01:03:01 fabienne: Ça, c'est la première chose, augmenter la rentabilité. La deuxième chose, c'est changer d'outil, parce qu'on a un outil qui est inadapté à notre activité et à nos désirs. Donc, je trouve qu'il faut qu'on change d'outil. Et pour moi, l'idéal aurait été un transfert. Je sais, c'est…
01:03:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un transfert de plus.
01:03:20 fabienne: Un an ? C'est pas mal.
01:03:23 fabienne: Et donc, nous, on a déjà réfléchi, parce qu'on a déjà fait un accompagnement RH à notre pharmacie idéale.
01:03:31 fabienne: Je reviens à cette histoire de conseil. Je reviens à cette histoire de conseil, mais visible.
01:03:38 fabienne: En fait, on veut une pharmacie éthique. Mais sans complexe d'argent. Enfin moi, pardon, je dis nous, je parle en ton nom, mais moi je veux une pharmacie éthique sans complexe d'argent. C'est-à-dire que je veux gagner correctement ma vie, je veux un outil qui soit rentable tout en faisant de l'éthique. C'est ça ma pharmacie idéale.
01:03:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très bien ça.
01:04:02 fabienne: Je n'ai pas peur de dire que je veux gagner de l'argent.
01:04:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'ai exactement la même vision. Je ne crache rien, mais j'ai doublé ma pharma que sur de l'éthique.
01:04:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'ordonnance, c'est une opportunité de développer de l'argent, d'accompagner le patient, de mettre en place les nouvelles missions, l'ortho, la compression, les MAD, etc. Tu prends soin de ton patient et ça, c'est éthique. Tu l'accompagnes et oui, tu es rémunéré pour ça, mais je veux dire, il n'y a pas de raison, c'est normal. Très bien.
01:04:29 fabienne: Quand je vois combien je ferai avec mon comptable, c'est clair.
01:04:34 fabienne: Je ne vois pas pourquoi je ne suis pas rémunérée à la même hauteur.
01:04:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous payez combien votre comptable ?
01:04:40 speaker_2: On n'a pas compris.
01:04:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous payez combien votre comptable par mois ?
01:04:45 fabienne: Alors par mois, on est à 980 euros. Mais il rajoute tous les ans. Là, il nous a rajouté 3 fois 3,9 000 euros.
01:04:59 fabienne: Là, on va avoir 3 factures de 3 000 euros.
01:05:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, ok, ok. C'est bien de... Si vous avez passé BNC, parce que vous êtes en CELAS, ça vous pourra rajouter de l'eau.
01:05:13 fabienne: Alors, en plus, c'est ce que j'ai pensé hier. Il ne parle plus de ce BNC.
01:05:19 fabienne: Alors, je ne suis pas du tout intéressée.
01:05:21 speaker_2: Il nous a parlé fin d'année.
01:05:24 speaker_2: Il nous a ouvert un truc.
01:05:25 fabienne: Oui, tout était urgent.
01:05:27 speaker_2: C'était urgent en train de...
01:05:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, oui, il y a eu un changement. pas été voté donc ça a reculé.
01:05:35 fabienne: Ça a reculé et puis c'est vrai que j'y ai pensé qu'hier, tu vois. J'y ai pensé hier mais je n'ai plus pensé depuis un moment à ce truc.
01:05:44 fabienne: Donc voilà, pour moi, ma pharmacie idéale. Et dernier point, moi j'aimerais partir à la retraite, je suis vieille.
01:05:51 speaker_2: Comment tu l'amènes ?
01:05:53 fabienne: Donc moi j'aimerais partir avec un sentiment de satisfaction par rapport à cette pharmacie que je n'ai pas là au bout de six ans.
01:06:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, alors j'ai deux questions.
01:06:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une date déjà dans ta tête ?
01:06:05 fabienne: J'avais une date dans ma tête que je suis en train de repousser, parce que justement les choses n'avancent pas comme je voudrais, je ne veux pas abandonner le navire comme ça.
01:06:13 fabienne: Moi l'idéal aurait été 60 ans, c'est-à-dire dans 6 ans.
01:06:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en dehors d'une date liée à l'âge, est-ce que tu as un objectif de capi ?
01:06:25 fabienne: Oui.
01:06:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça l'enjeu.
01:06:28 fabienne: J'ai les deux.
01:06:30 fabienne: Pauvre Christelle, elle m'entend tout le temps le dire. Oui, oui, oui. C'est parfait.
01:06:35 fabienne: Alors nous, on a acheté la pharmacie avec des investisseurs. On a encore un investisseur. Donc on a acheté la pharmacie avec très peu de moyens.
01:06:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, j'ai vu SPFL.
01:06:44 fabienne: Donc moi, je veux partir avec déduction d'impôts, une capitalisation d'un million d'euros net.
01:06:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ce que je veux dire.
01:06:55 fabienne: Net.
01:06:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: tout impôt déduit c'est un million trois fois c'est à sa taxe donc un million un million un million d'être un million net ouais regarderai parce qu'avec le désendettement oui parce qu'il est en fait le truc c'est qu'il faut il faut il ya quand vous avez encore il ya de la dette j'ai vu sur la celas et sur la spf pl tous
01:07:17 fabienne: alors terminant 30 et en 2030 et encore un investisseur et on a encore un investi l'investisseur il a quoi
01:07:25 speaker_2: Quasiment un tiers.
01:07:26 speaker_2: Nous, on a un tout petit peu plus qu'un tiers chacune, et lui, il a un tout petit peu moins qu'un tiers.
01:07:31 fabienne: Il est à 32 et nous, on est à 34.
01:07:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il est pharmacien ?
01:07:34 fabienne: Oui.
01:07:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et justement, vous êtes réensemble ? Il est UPP aussi ?
01:07:41 speaker_2: Oui, mais par contre, il est là pour le bilan, parce que c'est un conseiller, il ne nous demande rien. Je ne sais pas dans quel sens tu posais la question d'ailleurs, mais… C'est plutôt un soutien.
01:07:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, il n'a pas d'action opérationnelle au quotidien.
01:07:59 fabienne: Non. Il n'a pas d'action opérationnelle.
01:08:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il fait combien de chiffres, lui ?
01:08:02 speaker_2: Pas la décisionnaire non plus.
01:08:04 speaker_2: C'est plutôt nous qui venons chercher des conseils chez lui.
01:08:09 speaker_2: On l'appelle, on s'entend très bien, on travaille ensemble, on fait un peu de rétro. Il fait quel chiffre,
01:08:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: lui ?
01:08:17 fabienne: Il est plus petit, je pense. Il doit être entre 2 millions et 2,5 millions, je pense.
01:08:22 speaker_2: Je ne sais rien du tout en fait.
01:08:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et son comptable, c'est le même que vous ?
01:08:29 speaker_2: Non, mais là, il y a un conflit d'intérêt parce qu'en fait, on avait un commissaire au compte.
01:08:36 fabienne: Qui est son comptable.
01:08:37 speaker_2: Qui est son comptable. Et en fait, le comptable qui était ici avant que nous, on rachète, c'était son comptable qui est devenu une commissaire au compte.
01:08:46 speaker_2: Et du coup, il y a un conflit d'intérêt par rapport à notre actuel. Donc, on ne peut pas partir chez l'autre. Qui en plus est... proche de la retraite aussi. Donc, changer pour être à deux ans de la retraite,
01:08:54 fabienne: ce n'est pas judicieux.
01:08:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Et du coup, Christelle ?
01:09:03 speaker_2: Je voulais juste regarder si je trouvais le chiffre d'affaires.
01:09:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quel est ton idéal ?
01:09:10 speaker_2: Mon idéal, ce serait pouvoir exprimer Alors moi, je suis plutôt du coup à côté achat, donc ce serait effectivement de pouvoir exposer et avoir les gammes comme on souhaite et pas toujours à se dire « non, je ne peux pas prendre parce que je n'ai pas de place » .
01:09:33 speaker_2: Au niveau de la manière de fonctionner et de la vision de la pharmacie, là on est vraiment sur une égalité. Donc continuer à promouvoir le conseil, la naturalité, parce que c'est quelque chose qui nous botte. On a toutes les deux un DU d'Oméo, Fabien de Puceau-Fleur de Bac, moi d'aromathérapie, donc c'est vraiment des choses qui nous bottent aussi. Donc continuer en fait à... à rentrer là-dedans tout en gardant l'allopathie, parce que c'est notre cœur de métier, mais pouvoir continuer à évoluer là-dedans, clairement dans des locaux plus grands, parce qu'on se rend complètement serré de tous les côtés. Donc ça c'est vraiment un des points importants. Et puis clairement s'en ressortir financièrement un petit peu mieux qu'aujourd'hui. Alors certes, ça ne fait que bientôt 7 ans qu'on s'est installé.
01:10:23 speaker_2: mais tu sais à combien le point a augmenté depuis sept ans pour les préparateurs et les adjoints, nous ça fait sept ans qu'on a le même salaire qui était déjà le même salaire qu'en tant qu'adjoint avant et autant tu es au courant au début, tu dis que c'est une capitalisation et que ben en fait voilà tu travailles pour plus tard mais à un moment donné ça commence à devenir de la frustration aussi.
01:10:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est clair, c'est clair, c'est clair. C'est pour ça que quand j'ai vu dans le bilan je me suis dit il faut qu'on arrive à à trouver ça. Et en fait, je comprenais que la masse réelle était un peu élevée, mais en fait, je trouvais que la masse réelle était un peu élevée au vu des horaires d'ouverture et de la taille du chiffre d'affaires.
01:11:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en réalité, comme dès que vous êtes ouvert, tous les clients sont là, ça concentre, et donc il y a tout le temps des gens. Et comme vous n'avez pas beaucoup de surface de vente, en fait, la réception, il faut remplir en permanence. C'est pour ça que quand j'ai vu les vidéos, je trouvais qu'il y avait pas mal de produits en réserve. Mais en fait, c'est parce que vous êtes obligés d'avoir, par rapport à vos rotations, en fait, vous avez un travail de logistique. qui est un peu plus lourd que si vous aviez des rayons plus grands, parce que vous exposerez plus. Alors que là, dès que vous avez vendu, il faut faire des facings et re-remplir tout le temps. Donc, vous avez besoin de cette navette de haut-bas. Je réceptionne, je monte, je redescends, je fais du plein. En fait, ça vous bouffe de la massale qui est liée à votre surface de vente. Donc, les problématiques, justement, c'est pour ça que je fais toujours comme ça. C'est que je regarde d'abord la vidéo et après, je regarde le bilan.
01:11:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand on regarde un bilan, ça ne veut rien dire si on ne connaît pas le contexte.
01:11:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc,
01:11:56 speaker_2: une question… Pardon ?
01:11:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vas-y, je t'en prie.
01:11:59 speaker_2: Et le dernier point, c'est si on trouve une organisation pour avoir le temps de faire les choses correctement. Parce que là, on est tout le temps dans l'urgence.
01:12:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça, on va en parler, je pense qu'effectivement…
01:12:14 speaker_2: Et je pense que c'est des questions d'organisation, en fait.
01:12:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le questionnaire que vous allez remplir, ça va être… Vous allez voir… assez structurant parce que vous allez tout de suite voir vous allez mettre acquis, non acquis, expert ou en cours et on va voir et après je vous donnerai des tips sur chacun des éléments parce que l'enjeu c'est de se dire, il y a plein de trucs et vous pouvez déjà vous le faire je vous le mettrai le fichier toutes les deux vous le faites chacune de votre côté les tâches que vous faites aujourd'hui de façon très exhaustive, combien de temps ça vous prend à quelle fréquence vous le faites et qui commande la papeterie ?
01:12:47 fabienne: Moi ...
01:12:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui commande les papiers de toilette et les hygiènes ? Et qui va livrer ?
01:12:55 speaker_2: Les deux.
01:12:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui va à la poste ?
01:12:58 fabienne: Pareil.
01:12:59 speaker_2: Oui, les deux. Ça dépend en fonction des livraisons, on passe à la poste en même temps.
01:13:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: On fait les caisses.
01:13:05 fabienne: Pardon ? Les caisses, c'est nous.
01:13:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: On fait les fermetures. C'est deux, oui. On fait la partition.
01:13:09 fabienne: Pardon ?
01:13:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
01:13:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les caisses,
01:13:16 speaker_2: faire la caisse, déposer à la banque,
01:13:17 fabienne: les chèques,
01:13:20 speaker_2: les marchandises. Enfin, déposer à la banque, c'est plus toi. Moi. Oui, oui. En fait, la caisse du soir, c'est nous ou alors les adjoints, si c'est eux qui ferment un soir.
01:13:26 speaker_2: Mais par contre, déposer, sauf si Fabienne est en vacances, c'est moi qui le fais. Mais c'est vrai que c'est plutôt toi qui t'occupes de tout ce qui est bancaire. Donc, tout ce qui est dépôt, chercher la monnaie, c'est plutôt toi.
01:13:36 speaker_2: Et si Fabienne est en vacances, moi, je le fais.
01:13:38 fabienne: Les adjoints ferment. Pas une fois par semaine.
01:13:41 speaker_2: Oui, ça ne fait pas si souvent que ça. C'est vraiment si on a une impossibilité.
01:13:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez deux adjoints ?
01:13:45 fabienne: Oui. Oui, oui. C'est pipo. Oui.
01:13:51 speaker_2: C'est quoi ce sourire ?
01:13:52 fabienne: Il veut dire quoi ? Intro.
01:13:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce qu'il vaut mieux le remplacer par un préparateur ? Oui,
01:14:01 speaker_2: il faut en trouver.
01:14:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais c'est juste parce que le chiffre d'affaires a imposé, c'est 1,3 millions hors produits chers, le nombre de pharmaciens.
01:14:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: En plus, en Alsace, c'est plus cher qu'ailleurs.
01:14:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le point, c'est juste que vous récupérez 30 000 balles de marge. Et 30 000 balles, ça fait 1 500, ça fait 15 000 chacune.
01:14:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je referme la parenthèse.
01:14:24 fabienne: Il faut même entendre ce qui n'est pas forcément agréable à entendre.
01:14:31 fabienne: On ne trouve malheureusement pas beaucoup de préparateurs.
01:14:36 fabienne: Et puis, c'est vrai que pour nous, ça nous permet, deux adjoints, d'avoir un samedi sur deux.
01:14:43 fabienne: C'est-à-dire d'avoir ce roulement.
01:14:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors justement, c'était ma question, je ne vous ai pas posé. Vous faites toutes les deux cinq jours ou six jours ? Non. C'est quoi votre organisation de semaine ?
01:14:54 speaker_2: Une semaine cinq, une semaine quatre.
01:14:56 fabienne: Voilà, une semaine cinq, une semaine quatre.
01:14:59 fabienne: Mais quatre fois douze heures. Mais quatre.
01:15:02 fabienne: C'est-à-dire qu'on a une semaine où on travaille du lundi au jeudi soir, et l'autre semaine, on a le mercredi, mais on travaille tous les autres jours de la semaine. C'est ça.
01:15:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et un samedi sur deux chacune, quoi. Oui,
01:15:14 fabienne: c'est ça. Et un samedi sur deux chacune, qui nous… Alors, avec l'adjoint, ça nous permet, y compris pendant les vacances, de respecter ce samedi sur deux.
01:15:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est un choix stratégique.
01:15:27 fabienne: C'est un privilège.
01:15:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, vous le savez. Et donc, ça, c'est un levier à gratter si vous voulez.
01:15:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est important.
01:15:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est marrant. Hier, j'ai commencé un coaching avec un binôme de pharmaciens comme vous. Et c'est exactement pareil, une semaine, quatre jours, une semaine, cinq jours avec un samedi sur deux.
01:15:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ils ne sont pas du tout. Ils sont à l'opposé puisqu'ils sont à l'emballe dans les côtes d'armes. Oui.
01:15:53 speaker_2: OK. Ah oui.
01:15:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce n'est pas le même délire.
01:15:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que… Il y a un truc quand même, c'est que votre concurrence, elle est peut-être loin. Moi, j'ai regardé votre ville, il y a 3600 habitants.
01:16:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: 3600 habitants, pour faire le petit calcul, moi j'aime bien faire ça.
01:16:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si vous faisiez à l'échelle de ce que fait l'échelle de la France, c'est-à-dire prenez vos 3600 habitants et chacun consomme chez vous, je ne sais pas si vous l'avez déjà fait.
01:16:20 speaker_2: En fait, on a, on dit toujours la moitié, mais je ne sais pas quelle est la proportion exacte, mais on a beaucoup de patients du village à côté.
01:16:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si je fais 3600 habitants x 550 euros, ça fait 1,2 millions. Donc, vous allez beaucoup plus loin que votre propre ville.
01:16:41 speaker_2: Oui, ça, c'est clair.
01:16:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, une fois qu'on a dit ça, ça veut dire qu'il faut quand même qu'en dehors de l'autoflagellation et de la difficulté de ce que vous faites, c'est que malgré tout, vous faites un gros chiffre dans une petite surface. Et ça, c'est quand même bien, c'est que les gens, ils viennent quand même.
01:16:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, la qualité de ce que vous faites, c'est bien. La surface est petite, il n'y a pas beaucoup de choix, c'est serré, etc. Très bien, mais n'empêche que les gens viennent chez vous.
01:17:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand on regarde la carte et qu'on tape pharmacie, des pharmacies,
01:17:09 speaker_2: il y en a.
01:17:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Évidemment, dans votre région, il y en a moins que dans d'autres régions, puisque c'est un pour 3 500 habitants quand c'est un pour 2 500 chez les autres. Donc, vous n'avez pas de risque qu'il y ait un deuxième qui s'installe dans votre ville, alors que dans les autres villes de France, ce serait le cas, enfin dans d'autres régions, mais le concordat vous protège.
01:17:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais moi, ce que je veux vous aussi mettre le doigt dessus, c'est sur vos leviers opérationnels de gestion. C'est pour ça que je n'arrivais pas à calculer votre marge. C'est compliqué par rapport aux documents que j'ai l'habitude d'avoir, d'une part. Et c'est pareil, il faut que je refasse tous les calculs. Parce que comme les Madeleines, les Ursaf, etc., de vous et de vos collaborateurs sont mélangés, il faut tout isoler pour comprendre la masse salariale.
01:17:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Or, deux titulaires dans une boîte comme ça, vous devriez être plutôt à 8 ou 9 de masse sale.
01:17:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Et aujourd'hui, vous êtes un peu plus que ça. On pourrait le travailler autrement. Et j'ai un onglet qu'on remplira un peu plus tard que vous allez voir ici, qui s'appelle l'équipe, où je vais vous demander de mettre les prénoms, les noms, le nombre d'heures et le taux. À la fin, ça va nous calculer à la droite. Là, ça va se remplir tout seul.
01:18:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, on dit un équivalent en temps plein. Donc, vous avez combien d'équivalents en temps plein, là, si on fait le calcul rapide ? Vous êtes vous deux ?
01:18:19 speaker_2: Ça n'arrête pas de changer. Alors, même moi, je ne sais plus.
01:18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais tout le monde est à plein temps.
01:18:25 fabienne: Non. Enfin,
01:18:26 speaker_2: bientôt, oui, parce qu'elle va partir. Donc, celle qui était encore à mi-temps va partir. Donc, on n'aura plus que des… Tu comptes les apprentis avec ? Non,
01:18:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: moi, je compte tous les gens qui travaillent, même la femme de ménage, le secrétaire, c'est le nombre d'équivalents en temps plein, c'est tout le monde.
01:18:39 speaker_2: Oui, mais la femme de ménage, c'est une société…
01:18:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Presta, donc non. Donc, l'Ariéoniste, je compte tout le monde. Donc,
01:18:44 speaker_2: un, deux, trois… Oui, mais les apprentis, elles ne sont là que deux jours. Bon, bref. Un, deux, trois, quatre…
01:18:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça fait un demi-guièvre en temps plein.
01:18:52 speaker_2: Pardon ?
01:18:55 fabienne: Bon,
01:18:55 speaker_2: alors du coup, les deux apprentis, ça fait 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
01:19:02 fabienne: Et Christine est à 8 ans.
01:19:03 speaker_2: En fait, je comptais David et Christine pour 1.
01:19:05 fabienne: Oui, d'accord, ça marche.
01:19:07 speaker_2: Donc 7, en dehors de nous.
01:19:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: 9, avec vous deux.
01:19:13 fabienne: Oui.
01:19:15 speaker_2: Sauf que oui. En fait, tu as le nombre de jours, mais tu as…
01:19:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais je te prends l'équilibre en temps plein. Le chiffre d'affaires par équilibre en temps plein, c'est une donnée nationale.
01:19:24 fabienne: Ouais, c'est ça. Donc,
01:19:26 speaker_2: pas d'excuses. En fait, c'était juste pour dire que, même si tu fais cinq ou quatre jours... Tu n'es pas à 35 heures.
01:19:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais je vous compte comme un. Parce qu'il y a des tâches, je vous compte comme un. Je pourrais vous compter pour un et demi. Mais vous voyez, là, vous êtes à 355 000 euros quand je mets 9 personnes. Par équivalent de temps plein. Il y a un peu de produits chers.
01:19:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, aujourd'hui, on est plutôt là dans la fourchette basse.
01:19:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Surtout avec deux titulaires, je vous ai compté un. Alors, il faut quasiment un et demi chacune. Donc, in fine, si je faisais 8 pour l'exercice, là, on serait dans les ratios bons.
01:20:06 fabienne: C'est quoi les ratios ?
01:20:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: On dit en général, aujourd'hui avec en plus les produits chers, un équivalent temps plein dans une pharmacie fait 380 à 420, 450 000 euros de chiffre d'affaires par an.
01:20:21 fabienne: D'accord, ok.
01:20:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous, vous êtes plutôt là quand je mets par 9, 355 et quand je mets par 8, ça fait 400. Donc ça marche un petit peu mieux. Donc vous voyez ce petit gras que vous avez et qui est ok. Effectivement, les 4 plus 5 jours et un pharmacien, c'est ça qui vous donne la différence. Moi, je pense que c'est important, les 4-5 jours, je pense que c'est même stratégique que vous ayez 4-5 jours. Après, il faudra voir en fonction de l'opportunité la restructuration de l'équipe.
01:20:49 speaker_2: Après, là-dedans, tu ne distingues pas du tout une apprentie qui vient de commencer qui sera bien moins efficace qu'un adjoint, par exemple.
01:20:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais bien sûr, c'est vraiment un ratio basique, évidemment. C'était juste pour vous donner un indicateur basique. Il ne faut pas le prendre... C'est juste parce que je… Parce qu'après, moi, je voulais essayer de le faire avant, mais avec les chiffres, je n'y arrivais pas. Ce que je voulais vous rentrer, c'est qu'on rentre les chiffres, votre chiffre d'affaires, votre marge en euros, en pourcentage, votre masse salariale, vos charges, et après, on se met des hypothèses. Vous voyez, vous travaillez votre marge, on essaie de gagner un point. À la fin, on calcule un petit EBE cible.
01:21:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: On se dit, voilà, aujourd'hui, on est à ça.
01:21:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si j'augmente ma marge de 0,5 points, et comment j'augmente ma marge de 0,5 points ? C'est un mix d'actions.
01:21:40 speaker_2: Bien sûr.
01:21:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si je travaille à lisser un peu ma masse sale, en tout cas être vigilant, et mes charges restent les mêmes, ma renta augmente. Avec la renta qui augmente, qu'est-ce que je fais ? Je me paye plus, j'investis, je développe, je travaille moins.
01:22:01 speaker_2: C'est vraiment le but en fait.
01:22:05 speaker_2: Notre répartition, en fait, c'est surtout de ne pas rester le soir jusqu'à pas d'heure, de ne pas venir le matin super tôt. C'est plutôt ça pour moi en qualité. Moi, la répartition qu'on a dans la semaine, des jours dans la semaine, me convient.
01:22:21 speaker_2: On a tous les deux des enfants, on a un mercredi sur deux.
01:22:24 speaker_2: En alternance avec le vendredi, quand c'est le vendredi, c'est la semaine où on n'a pas le samedi. Donc, ça fait trois jours. pour couper un petit peu.
01:22:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est pour ça, c'est bien, je pense que le rythme est bien.
01:22:32 speaker_2: C'est pas mal. Par contre, effectivement, quand il y a des périodes un peu chaudes, de rester jusqu'à pas d'heure le soir, ou plutôt, moi je suis plutôt du tout soir, Fabienne est plutôt du matin, ou à venir à 6h le matin.
01:22:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, j'ai vu marquer ça, oui.
01:22:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et par exemple, parce que je vais plus loin, là on parle de l'opérationnel du quotidien, mais je vais un peu plus loin. On fait 100 000 euros de marge en plus, 100 000 euros de BE en plus, d'accord ? Pour le temps de voir ma banque.
01:22:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si je veux sortir, je veux qu'on soit plus que toutes les deux, je veux qu'on restructure la dette, s'il vous plaît, parce que je veux sortir de l'investisseur extérieur.
01:23:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme vous l'avez compris, pareil, votre BE, il n'y est pas, il faut que je le recalcule. C'est pour ça que je vais le faire, mais c'est un peu plus long.
01:23:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Votre banque, elle vous prête 6 EBE.
01:23:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: 5,5 et 6 EBE.
01:23:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Imaginons que vous avez les ratios de la profession.
01:23:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais faire un petit tableau, je vais le construire vite fait avec vous, pour la pédagogie. Ce qui m'intéresse, c'est qu'on aille au bout du truc.
01:23:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez votre EBE, on va dire qu'il est à 12% de votre chiffre d'affaires.
01:23:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avant rémunération des dirigeantes, avant votre rémunération à vous.
01:23:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça le calcul. Votre chiffre d'affaires est à 3 millions d'euros.
01:23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un euro et un clavier, donc 384 000 euros. Votre capacité d'emprunt, encore une fois, je fais un truc en macro, c'est pour que vous ayez les grandes économies qui sont en tête. Votre capacité d'emprunt...
01:24:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si votre BE était à 12%, je ne sais pas si c'est le cas, je vais reconstituer, ce serait à peu près 2,3 millions.
01:24:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: La valeur…
01:24:33 speaker_2: Mais le BE,
01:24:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: on ne l'a pas dans le bilan ? Vous l'avez, mais il faut le reconstituer. C'est juste que ce n'est pas fait. Il faut que je le refasse parce qu'il y a eu la valeur ajoutée, comme votre rémunération, elle est dans la masse salariale globale. Il faut que je la ressorte et donc il faut retraiter. C'est pour ça que je ne l'ai pas fait encore.
01:24:50 speaker_2: C'est pour ça. OK, ça marche.
01:24:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Imaginons que c'est 2,3 millions. Vous vous dites, OK, je n'ai plus de dette du tout.
01:24:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas le cas. Donc, si vous aviez une dette… il faut déduire de la dette, mais donc vous pouvez emprunter, imaginez où vous reste un million, vous pouvez emprunter un million trois. Avec ce million trois, vous allez sortir votre associé pour lui filer 700 000 balles, par exemple. Mais si l'année est extrêmement bonne et qu'on a gagné deux points de BE parce qu'on a bien travaillé notre marge, on a écrasé notre masse salariale, on a développé le chiffre d'affaires parce qu'on a plusieurs leviers, j'augmente mon chiffre d'affaires, mais les charges sont les mêmes, on gagne plus d'argent.
01:25:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai un chiffre d'affaires flat, j'augmente ma marge, je gagne plus d'argent.
01:25:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai un chiffre d'affaires flat, j'ai une marge flat, mais je baisse ma masse salariale, je gagne plus d'argent.
01:25:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le mieux, c'est la somme des trois. J'augmente mon chiffre, j'augmente ma marge en plus, et je divise ma masse salariale. Ça, vous allez capter. Donc, imaginez, on fait une super année, et vous avez 14 % de BE. Bim ! Et en fait, vous pouvez emprunter... 400 000 balles de plus. Donc là, vous pouvez retourner voir la banque en disant, voilà, ce qu'on voudrait, c'est restructurer, faire un peu de travaux et sortir notre associé.
01:26:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que je veux dire par là, c'est que dans la stratégie dont on va parler dans les semaines à venir, et c'est pour ça que je faisais mon vote monde idéal, et votre monde idéal, il consiste à la fois s'agrandir, éventuellement, et peut-être qu'on peut imaginer d'agrandir... reculant parce qu'on investit à l'étage et qu'on peut mettre un automate, j'en sais rien.
01:26:28 speaker_2: En fait, je te coupe juste, mais par rapport à ça, on a déjà pensé, en fait, devant, on est bloqué par la route, bon, soit. À gauche, on est sur limite. Derrière, on est accolé avec une maison, avec les garages. Et à droite, il y a le droit de passage pour cette maison. La seule solution qu'on peut avoir, alors tu parles de monter, on a aussi déjà fait des devis pour monter d'un étage.
01:26:48 speaker_2: pas monter d'un étage, mais exploiter les combles.
01:26:52 speaker_2: Mais en fait, la structure n'est pas assez solide. Oui,
01:26:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est sûr.
01:26:57 speaker_2: Donc du coup, on n'avait envisagé un robot, on ne peut pas le monter, la dalle n'est pas assez solide.
01:27:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ce que je me suis douté.
01:27:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand j'ai vu l'extérieur sur Google, pour renforcer la dalle, et donc un IPL, et donc plus de sa double prise de travaux.
01:27:11 speaker_2: Exactement. Alors, effectivement, en plus, on est un peu... buté mais je pense que c'est peut-être pas forcément le temps parce qu'on est plutôt exigeante et je pense qu'on n'a pas complètement tort sur ce principe là c'est que on veut rester sur la route L'acte principal qui se divise à un moment un feu rouge qui se divise dans une fourche on veut pas passer ce feu rouge en fait on veut rester sur cette première acte entre l'entrée du village et ce feu rouge non il y aura que de Libra et à côté du cimetière c'est déjà mis de côté on a déjà fait deux rendez vous avec la mairie c'est déjà réservé pour l'extension du cimetière, de l'autre côté c'est inondable et après il n'y a que des bâtis. En face de la pharmacie, il y avait une maison à vendre, donc on est allé visiter, on est allé avec un promoteur, mais on avait quoi ? On avait plus d'un million à aller. On a fait carré en plus, au final. Le jeu n'en valait pas la chandelle, donc on laisse tomber. Donc la seule solution, là, à court terme, pour un moindre coût, ce serait de voir si le droit de passage... qu'on a à côté de chez nous, pour la maison derrière, qu'on puisse décaler ce droit de passage sous le préau qu'on a.
01:28:21 speaker_2: Et du coup, rallonger à tenant directement à la pharma.
01:28:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vous qui êtes propriétaire des murs ? Non,
01:28:27 speaker_2: c'est un autre problème.
01:28:31 speaker_2: On est locataire.
01:28:33 fabienne: On se sent un peu piégé.
01:28:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais je...
01:28:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai regardé le plan et je me disais, il y a des solutions. Peut-être que, j'en sais rien parce que je ne le vois pas, mais je me dis, OK, les salles, elles prennent quand même vachement de place, les deux. C'est nécessaire de les avoir. Et si je coupais une salle en deux, parce que ça me ferait deux salles, mais parce que je mettais le stock à l'extérieur.
01:28:56 fabienne: Ah oui,
01:28:58 speaker_2: OK.
01:29:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, si j'imaginais, j'ai pas regardé un. Imaginez.
01:29:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je coupe celle où il y a la nutrition orale et l'incontinence.
01:29:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez une surface devant, puisque l'autre, elle est dans le prolongement de votre comptoir, donc plutôt derrière.
01:29:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, vous avez un espèce de carré rectangle.
01:29:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez une ouverture un peu plus grande. Donc, vous récupérez au moins une gondole et du mural sur tout l'angle.
01:29:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, on fait une descente d'ortho, une descente de compression, une descente de nutrition orale. une descente d'incontinence dans cet angle-là, et un poste debout pour faire des entretiens pharmaceutiques.
01:29:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la salle, l'autre salle, je ne me rends pas compte.
01:29:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: La coupe en deux, c'est deux petits cabinets, mais c'est normal parce que les stocks ne sont plus à l'intérieur. Un pour vacciner, un pour prendre des mesures. Je n'ai pas besoin de m'étendre.
01:29:52 speaker_2: Mais en fait, j'ai bien dit que vous avez vos stocks et qu'on récupère de la place. Mais aujourd'hui, il faut s'imaginer que c'est une pièce où on vaccine, justement. Quand tu as la personne qui est assise pour vacciner et toi à côté, tu n'as quasiment plus de place pour te déplacer dedans.
01:30:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu allais mettre linéaire quand même.
01:30:11 speaker_2: Mais c'est vrai qu'à gauche et au fond, tu allais mettre linéaire. Donc, tu penses qu'en enlevant ça, tu récupères… Mais ça, on le met où alors du coup ?
01:30:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, ça pose deux sujets. C'est une force, c'est beaucoup de marge, c'est invisible, parce que c'est dans les salles, les deux côtés, premièrement. Deuxièmement, ça vous réduit votre surface de vente. Troisièmement, en productivité.
01:30:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dès qu'il y a quelqu'un dans la salle, c'est la merde. Parce que vous avez une deuxième personne qui veut de la compression veineuse, donc vous l'installez dans l'autre salle et vous dites « excusez-moi » . Donc la meuf, elle est à poil avec une de vos collaboratrices, donc vous ouvrez la porte. Ou alors vous attendez devant et pendant ce temps-là, en général, nos collaborateurs, ils attendent devant que la salle se Libra et il ne se passe rien. Ils ne font rien d'autre, ils attendent avec le patient. Donc en productivité, en image, en rentabilité, dans l'avenir de notre métier pour faire les bilans, partager les médications, les entretiens pharmaceutiques, etc., nos salles... pour moi, elles doivent être hybrides.
01:31:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, elles servirent à plusieurs actions. Ça veut même dire que tu pourrais même mettre deux personnes dans deux salles avec un seul pharmacien. Ah, j'ai dit, installez-vous, je vais vous vacciner, et installez-vous, je vais vous prendre vos mesures. Et là, ça réduit encore plus ta productivité. Ça augmente ta productivité. Je me projette juste pour vous donner ce que j'ai ressenti, moi, en regardant. C'est peut-être pas possible architecturellement. Ce que je vais vous dire, c'est quand on va sortir dans ce farm-là, les trucs, moi, j'ai mes hypothèses, au vu de votre stock.
01:31:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Votre marge numéro 1, c'est Thuane et Notera et Radiant.
01:31:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Des marchés qui sont invisibles dans des salles, alors que finalement, vous les exposeriez avec du complément alimentaire à côté. Ce serait votre force, un truc un peu carré. Maintenant, les marques font des trucs hyper jolis en bois. Et votre salle, elle pourrait imaginer, si vous ouvriez un tout petit peu, s'il n'y avait plus cette salle-là, que l'autre était coupée en deux, je ne sais pas si c'est possible encore une fois, mais vous auriez... quasiment augmenter votre surface de vente de 5 mètres carrés et sur 32 c'est énorme et donc ça change votre parcours client et peut-être que les gens ils peuvent aller faire le queue au bout et après donc au milieu du gondole avec une file d'attente unique parce qu'après ils vont sur le comptoir et ils ressortent et j'ai vu les flèches en bas je sais pas je vais m'amuser je vais m'amuser ce week-end à regarder un peu je suis pas architecte je sais pas si c'est possible j'ai juste en philosophiquement Je suis certain que le chiffre d'affaires réalisé dans ces deux salles est très important.
01:32:35 fabienne: Ok.
01:32:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, c'était pour ça. Et donc, dans le calcul que je vous ai fait d'emprunt, ça répondait à deux objectifs. Oui, peut-être l'agrandissement et un budget de travaux, ou une capacité de sortir l'associé, ou une capacité de se payer plus.
01:32:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est votre décision. Et ce n'est pas obligatoire. C'est juste qu'au bout d'un moment… Je trouve peut-être que, quitte à avoir un salaire un peu plus bas, c'est bien d'avoir une CAPI pour vous et pas pour un mec qui n'est pas là.
01:33:06 fabienne: Clairement.
01:33:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, si je reprenais Fabienne avec une partie à la retraite et une CAPI d'un million, le comptable est capable de le calculer.
01:33:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si je ressortais mon associé et que je reprenais une dette pour restructurer ma dette et que je restais 6 ans, tu as parlé de 6 ou 7 ans. 6 ou 7 ans, c'est la moitié.
01:33:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la moitié d'un emprunt. Et en fait, je peux capitaliser. Donc, si j'ai 50 % des parts et pas 34, c'est ce scénario-là.
01:33:41 speaker_2: Mais tu vois, tout ça, on lui a posé comme question, mais chaque fois, il vote en touche. On lui a posé ces questions. On lui a demandé de faire ses calculs et il nous dit, ben non, mais ça, il y a tellement de facteurs. Ça change.
01:33:51 fabienne: Oui, oui, c'est vrai qu'il devait le faire. D'ailleurs, il ne nous l'a pas fait.
01:33:55 fabienne: Il est parti en disant qu'il allait nous le faire, mais il n'a pas fait. De toute manière, on ne va pas revenir. On a quelqu'un qui part à la retraite.
01:34:03 fabienne: On voulait aussi évaluer le coût de ce départ. Au départ, il a carrément refusé de le faire, en nous disant que ça allait nous démoraliser.
01:34:12 fabienne: C'est bien de nous infantiliser.
01:34:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: De toute façon, si tu vas payer, autant le savoir.
01:34:17 speaker_2: Exactement, et de pouvoir le prévoir.
01:34:21 fabienne: Je ne vois pas en quoi... Donc, voilà. Bon, bref. Je pense que la question du comptable, elle est quand même réglée.
01:34:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est bien. Faites le tour, effectivement.
01:34:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'en connais deux, trois autres. Je fais en visio. Moi, mon comptable, je fais en visio avec lui. Mais si vous avez besoin, n'hésitez pas.
01:34:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par contre, il doit être un peu plus gilet. Enfin, quelques-uns. Il y en a un, un autre, qui est très bien. Mais bon, il ne va pas se déplacer. Mais en tout cas, pour que vous ayez un benchmark, c'est assez important. Parce que c'est vraiment, c'est vous le client et il doit répondre à vos demandes. Clairement,
01:34:57 fabienne: c'est comme la banque.
01:35:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est comme la banque, absolument. Et donc, comme vous maîtrisez votre bébé ?
01:35:07 speaker_2: Si un conseiller qui n'en est pas un, c'est un peu compliqué. En fait, on ne se sent pas vraiment accompagné avec les deux gros acteurs qui sont le comptable et la banque. Alors, tant que tout va bien, tout va bien. Mais le jour où on sera dans la merde, eux, ils vont en plus nous enfoncer.
01:35:28 speaker_2: C'est ce qui nous inquiète et nous effraie.
01:35:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est quoi ça ?
01:35:33 speaker_2: Le SAS, le SAS d'entrée et de livraison.
01:35:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez besoin de garder ça ?
01:35:37 fabienne: On ne s'est pas posé la question.
01:35:43 speaker_2: On ne s'est pas posé la question. Parce qu'en fait, il faut savoir qu'en 2020, au moment du Covid, on a refait toute l'espace de présence. Elle était faite complètement différemment. Donc, on a déjà remanié et essayé de récupérer des mètres liminaires comme on pouvait.
01:35:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Votre comptable, votre gros site, s'il vous livre la nuit ?
01:36:02 speaker_2: Ah oui c'est vrai qu'il nous livre avant qu'on soit ouvert oui.
01:36:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok mais si tu mettais un rideau électrique à droite et à gauche, il ouvrirait le rideau, il mettrait ici, puis il fermerait, puis ça serait bien.
01:36:14 speaker_2: Ça pourrait être possible,
01:36:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: t'as raison. Parce que ça là tu coupes en deux, tu fais une porte là, une porte là, ça tu récupères et ça tu récupères, t'as récupéré...
01:36:24 speaker_2: Ouais tu récupères un sacré carré là.
01:36:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Surtout, tu as un rectangle, c'est génial.
01:36:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou même, tu fous les comptoirs en face qui sont devant tes colonnes tiroirs, et donc tu rentres par là.
01:36:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bref, je n'ai pas un... J'adore faire ça. De toute façon, il est 11h06, je ne vais pas vous retenir plus longtemps. Je vous mets les petits fichiers à remplir, et je vous fais un petit mail avec les petits fichiers à remplir. pour vous remettre dans le drive. Vous reprenez, ce qui va se passer, c'est que vous me donnez votre code de femme sur le WhatsApp.
01:37:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vanessa, elle va vous remettre le lien pour prendre rendez-vous avec moi dans les prochains jours, la semaine prochaine, la semaine d'après, en fonction du temps que vous avez pour remplir les éléments. Et comme ça, et puis avec tout ce qu'on s'est dit, déjà, je pense que ça va...
01:37:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: un petit peu remuer, etc. Et comme ça, après, on se met un plan d'action. Moi, je vais sortir des chiffres d'ospharmes parce que moi, j'aime bien partir d'un truc très factuel et pas du ressenti. Je ne vais pas vous challenger, mais je suis certain que si je prends le magnésium, vous ne vendez pas le même et votre équipe, elle vend encore indifférent. Et donc, moi, j'aime bien la partie factuelle des choses. OK, je gagne plein d'argent quand je vends le magnésium de chez Nuitergia. Et le Mac 2, 24 heures, il faut que les clients se servent tout seuls.
01:37:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, on va aussi travailler le positionnement un peu de tout ça.
01:37:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tout cas, moi, je suis assez emballé. Je pense que je suis assez confiant avec un peu de méthodologie et quelques petits trucs. Je suis certain que vous allez obtenir ce que vous voulez.
01:38:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'espère. Parce que la base est extrêmement bonne et votre volonté de faire est bonne. Et vous n'êtes pas récompensé à la hauteur de votre engagement et de vos envies.
01:38:18 speaker_2: Ça fait plaisir de l'entendre.
01:38:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, mon enjeu, c'est que vous le soyez.
01:38:23 fabienne: Parfait.
01:38:24 speaker_2: On compte sur toi.
01:38:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on se fixera quand même un objectif chiffré. Je vous laisse décanter un peu.
01:38:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais se dire en 2025, qu'est-ce qu'on vise.
01:38:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour ça, j'ai besoin juste que tu m'envoies la marge en euros, si tu l'as. Mais bon, sinon, je vais la reconstituer. Je vais la reconstituer.
01:38:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais la reconstituer. Et puis, de toute façon, je l'aurai dans OZFarm sans les remises arrière. Mais je l'aurai quand même. Je rajouterai les remises arrière que vous avez au bilan.
01:38:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je me débrouillerai.
01:38:51 fabienne: aussi pardon voilà une remise générique aussi ouais je veux bien des grossistes et grossistes et nous il faut qu'on remplisse sur le train on aura les liens exactement de toute façon là où vous avez poussé les documents ce sera même endroit je vais créer ici une catégorie donc ici
01:39:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: vous avez fait ça et moi je vais marquer je vais créer une catégorie qui s'appelle document fabien et comme ça vous aurez directement tout ce que je vous partagerai ok ok
01:39:22 speaker_2: et donc on est quoi là ? on est jeudi soit jeudi prochain parce qu'avant je pensais que ça serait un peu chaud soit la semaine prochaine pour reprendre contact.
01:39:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez un lien vers mon agenda.
01:39:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc là, vous voyez, là, j'enchaîne pas mal.
01:39:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, la semaine prochaine, j'ai de la place. Jeudi, vendredi.
01:39:48 speaker_2: Et pour toi, c'est possible aussi entre midi et deux ou pas ?
01:39:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour moi, c'est possible tout le temps.
01:39:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dès que tu as un créneau ouvert, j'ai ouvert des créneaux entre 8h le matin et 19h le soir. Donc là, j'ai déjà quelqu'un. mais sinon c'est possible et après si vous trouvez pas de créneau qui vous arrange vous m'envoyez sur whatsapp et je vous dis si je peux décaler des trucs je vais quand même dans ma pharmacie de matin par semaine si je suis dans la pharmacie je l'ai bloqué pour pas mais si ça vous
01:40:16 speaker_2: arrange et on peut pas caler avec toi tout de suite ? ah si si bien sûr si vous voulez si tu veux bien ce sera plus simple de le faire en direct si tu veux bien
01:40:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, en fonction de ce que vous voulez, il peut y avoir des thématiques où vous n'êtes qu'une sur les deux, c'est aussi possible.
01:40:35 fabienne: Le jeudi 6, maintenant, ou le lundi 3. Non, jeudi 6.
01:40:59 speaker_2: Lundi 3 ou 4 ?
01:41:02 fabienne: Lundi matin 3.
01:41:03 speaker_2: Ça a l'air mort, comme sévère.
01:41:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais... Mardi 4 ? Mardi 4, sans problème.
01:41:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mon bilan, mais... À quelle heure ça vous arrange ?
01:41:15 speaker_2: Ça peut être l'après-midi.
01:41:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mardi 4, c'est comme vous voulez.
01:41:20 fabienne: L'après-midi ?
01:41:21 speaker_2: Mardi 4 à 16h, ce serait possible ?
01:41:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, bien sûr.
01:41:25 speaker_2: Ok, super. On fait ça ? Oui.
01:41:35 speaker_2: Ok,
01:41:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: parfait.
01:41:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous laisse, il y aura le lien, je l'ai bloqué comme ça. Ah oui, mais si je l'ai bloqué, vous ne le verrez pas.
01:41:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je m'en occupe, je vous envoie le lien.
01:41:48 speaker_2: Ok.
01:41:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais l'envoier, je vais le faire tout de suite quand ce sera fait.
01:41:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelle adresse je mets ?
01:41:59 speaker_2: Titulaire ou pluriel, l'ampleur time.
01:42:04 speaker_2: L-A-M-P-E-R-T-H-E-I-M arroba gmail.com
01:42:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai fait.
01:42:13 fabienne: Toi, tu es basé où, Fabien ?
01:42:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, ma pharmacie, c'est un peu compliqué, mais je suis en train de changer de pharmacie. Ma pharmacie historique est dans le Loiret.
01:42:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'habite à Nantes.
01:42:24 fabienne: D'accord.
01:42:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis en train de changer de pharma. Je vais mettre mon diplôme de pharmacie à Nantes.
01:42:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, je me déplace pas mal. Si je viens dans votre région, je viendrai vous voir.
01:42:35 speaker_2: Avec plaisir.
01:42:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis chez mes parents actuellement dans la Drôme, parce qu'ils gardent mes enfants pendant que je travaille. Et il y a une titulaire que je coach depuis 4 mois, 3 mois, qui a été à une heure de chez mes parents. Donc, j'ai été passer mardi matin une partie de la journée avec elle. On a changé les meubles, on a changé plein de trucs. J'ai rencontré l'équipe. Enfin, c'était sympathique. Et donc, quand je peux le faire, je le fais.
01:42:56 fabienne: OK.
01:42:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai de la famille à Strasbourg, mais je n'y ai pas passé.
01:43:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon arrière-grand-mère qui habitait à Strasbourg. Ma mère est née à Strasbourg. Elle habitait le quartier de la Robarceau.
01:43:07 speaker_2: Vous connaissez un peu.
01:43:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: À côté de l'Orangerie et tout. Ok,
01:43:09 speaker_2: super.
01:43:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'adore. En tout cas, au plaisir. Merci beaucoup.
01:43:15 fabienne: Merci.
01:43:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors oui, il y a le WhatsApp.
01:43:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: N'hésitez pas. Si vous avez un blocage, une question, une difficulté, envie de m'appeler, vous mettez un petit message, on s'appelle. Il n'y a pas de problème. Je suis aussi là pour ça. Si tu as une question avec un labo, tu t'hésites à référencer. tu m'envoies, tu mets un WhatsApp, comment tu ferais ? Ou tu m'envoies une photo parce que tu es bloqué sur un truc, je réponds.
01:43:37 speaker_2: Là, j'ai une question tout de suite si on parle labo.
01:43:41 speaker_2: On n'a pas c'est ravé, on n'a pas l'arrosé, on a vu qu'il avait un peu le vent en poupe, qu'est-ce que tu en penses ?
01:43:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, ça, je te dirais ça juste après que j'ai les codes au spam, parce que la réalité des chiffres, c'est que si tu as Garantia et que ça te fait un rapport de 1000 balles ou Uriage, ça sera l'occasion de changer.
01:43:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'abord, premièrement. Mais effectivement...
01:44:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: quelle est ta clientèle et ta clientèle elle est comment. Si l'arrosé effectivement c'est assez dynamique. CeraV c'est du conseil associé à l'ordonnance. Il y a assez peu d'achats spontanés mais c'est un bon conseil associé à l'ordonnance. Donc est-ce qu'en Darmato vous avez déjà Aven et Rochepeau ? C'est déjà pas mal je trouve.
01:44:18 speaker_2: C'est quand même pas mal demandé en fait.
01:44:21 fabienne: Oui ça nous est demandé.
01:44:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: CeraV ? Oui.
01:44:24 fabienne: Malgré le fait qu'on ait l'arrosé posé Aven.
01:44:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis c'est une gamme courte, donc ça peut être un bon truc et la marge est bonne.
01:44:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc vous l'arrosez, je ferai la place de... Et pourquoi vous faites biotherme ? C'est ça ma grosse question.
01:44:37 speaker_2: En fait, c'est historique. C'était là avant, il y a peu de pharma qui font biotherme.
01:44:44 speaker_2: Et du coup, historiquement, on l'a gardé.
01:44:49 fabienne: On aimerait beaucoup travailler effectivement sur nos labos.
01:44:54 fabienne: Ce serait bien aussi que tu nous postes la date de ta formation achat.
01:44:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je vous envoie un planning avec plein de formations logistiques.
01:45:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: la formation achat, il y a une formation merch pour ceux qui veulent, parce que dans l'école où j'interviens, je vous envoie le planning de performance. Il y a plein de petits trucs et c'est assez sympa. Et surtout, c'est très pratique aux pratiques.
01:45:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous envoie ça. Oui, de farmer,
01:45:19 speaker_2: oui, ça,
01:45:21 fabienne: on t'envoie ça. L'objectif, ce sera vraiment de travailler sur le jeu.
01:45:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense, vous voyez, je me suis dit...
01:45:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand on n'a pas beaucoup de place, ça vaut peut-être le coup de remplacer quelques... Vos brosses à dents, elles sont sur un meuble.
01:45:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et il y a des beaux présentoirs qui tournent, qui sont faciles et qui ne prennent pas de place au sol, avec toutes les brosses à dents, les brossettes interdentaires, etc. Et du coup, vous gagnez du mètre linéaire, parce que je me suis dit, voilà, les jambes lourdes, etc. Même le truc MAM, il prend de la place. Alors, il y a un présentoir d'Audi. Est-ce qu'il faut faire les deux ? Je ne sais pas. Mais il y a MAM aussi, où vous avez un présentoir qui tourne, où vous avez tout dessus, ce qui vous récupérerait... Attends,
01:45:55 speaker_2: voilà, le présentoir...
01:45:58 fabienne: Non,
01:45:59 speaker_2: je ne l'ai peut-être pas fait. Tout de suite à l'entrée, quand tu rentres, tout de suite à gauche.
01:46:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je croyais que c'était un truc d'Audi. Non,
01:46:06 speaker_2: on n'a pas du tout d'Audi.
01:46:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc voilà, ça c'est très bien. Donc il y a des petits trucs, mais je pense aux brosses à dents, parce que finalement, ça vous prend quasiment une descente de dos. Et c'est de dos aux dentifrices. Donc c'est un peu con, parce que vous n'avez plus l'univers. Et du coup, pas loin du poteau, finalement, on pourrait imaginer ça, et des espaces promos, peut-être de gondoles. Vous avez vos trois intercomptoirs. Mais je vais regarder, on va prendre le temps, il y a plein de sujets, je ne veux pas tout ouvrir. Là, l'objectif de la première réunion, c'était de bien comprendre. Et maintenant, on va structurer, parce qu'on va structurer sur deux choses, vos chiffres et le tableau que vous allez remplir.
01:46:40 speaker_2: Ok, ça marche. Parfait. Merci beaucoup.
01:46:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci beaucoup. À très bientôt. À très bientôt. À très bientôt. À très bientôt.
01:46:45 speaker_2: À très bientôt. Salut.
01:46:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au revoir. J'aurais peut-être dû mettre un masque.
01:46:53 fabienne: Non.
01:46:55 speaker_2: Non,
01:46:55 fabienne: mais c'est pour toi. Oui, c'est pour ça que je n'ai pas mis.
