[2025-03-13_12-48-14] Fanny et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:32 Maria: Allô
00:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, bonjour.
00:35 Maria: Bonjour Fabien.
00:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Salut, Maria, Ça va
00:40 Maria: Ça va et toi
00:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
00:41 Maria: Je t'ai mis ici parce qu'il y aura tout le monde.
00:47 Maria: Sur l'ordinateur, il n'y a ni caméra, ni micro. Tu m'entends
00:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, très bien.
00:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parfait, parfait.
01:05 Maria: On est bien aussi oui, oui, oui, je cherche à prendre de manger encore,
02:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu pourras voir tout le monde pour que je vois tout le monde. Il faut que tu enlèves le fond. Ouais, si si attends, bonjour, alors je vous vois pas, mais vous m'entendez bien ?
03:13 Maria: Oui, ça va.
03:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne vous vois pas du tout, donc je ne sais pas combien vous êtes.
03:18 Maria: On est au complet.
03:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai tout en doublons en termes de son. Alors c'est ma faute, je crois.
03:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hop.
03:29 Maria: Merci.
03:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu as coupé la caméra, du coup
03:46 Maria: Ah, ben non.
03:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, Ben, voilà, c'est super comme ça. Parfait, je vous vois très bien.
03:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Écoutez, enchanté.
03:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci d'être là.
04:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être, Maria, Vous avez expliqué le contexte Pas trop Non.
04:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, je te laisse peut-être introduire quand même, c'est important.
04:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, j'enchaînerai.
04:11 Maria: Ça va, tu n'as pas ou il faut... Je ne sais pas.
04:14 Maria: Parce que si... Enfin, ici, C'est le plus fort, Mais si je coupe là... Ce n'est pas vraiment la préparation. En fait, il nous... Il accompagne, justement, Je t'avais dit, par rapport à la gestion de tout ce qui est pharmacie, Pour voir justement qu'est-ce qu'il faut, qu'on...
04:34 Maria: Oui, modifier par rapport aux ventes, pour voir ce qui sort le plus. Parce que techniquement, là, maintenant, avec...
04:40 Maria: Tout ce qui est changement de tout ça, Une pharmacie qui ne fait que des ordonnances, en fait, Ça ne tournera pas. Voilà, c'est ça. Et là, en fait, en regardant tout ça, On s'est rendu compte que là, la pharmacie, on fait 80%, voire plus, même en ordonnance. Et justement, avec ça, On ne va pas vraiment dégager de marge.
04:57 Maria: Donc, là, justement, Fabien nous accompagne sur le fait de pouvoir justement dégager le plus possible de marge.
05:02 Maria: En mettant le plus possible de produits à forte marge en avant et en pouvant passer avec les ordonnances. Et justement, par ce fait, Pouvoir mettre en place toutes les nouvelles émissions, enfin, pour développer le plus possible la pharmacie.
05:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bonne introduction, bravo.
05:22 Maria: J'espère que j'ai bien fait.
05:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était parfait, c'était parfait. Donc, d'abord, Moi, je suis pharmacien, titulaire, donc c'est important que vous sachiez, je suis pharmacien. Titulaire à Maria, dans le Loiret, donc pas si loin. J'ai une approche particulière de cette pharmacie, notamment parce que j'ai grandi à Sens.
05:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pendant 20 ans, mes parents étaient pharmaciens à sens et ma meilleure copine habitait Soussi. Donc, le hasard, mais il se trouve que c'est comme ça. Et donc, Je me suis spécialisé dans l'accompagnement, notamment du titulaire, Parce que, comme vous le savez, comme Maria vous l'a dit, Il y a une évolution du métier et qu'effectivement, Vous entendez...
06:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sans doute aux infos que la marge, En tout cas, l'économie de l'État, fait que la marge médicaments baisse en permanence. En plus, les ruptures, Les pénuries, Les baisses de prix successives et les baisses de marge font qu'effectivement, l'économie de l'opicine est en train de se réorienter.
06:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et vous le voyez sans doute, Elle se réorientait déjà avant, parce qu'on vendait de plus en plus de produits hors ordonnance, Et c'est l'essor de plus gros pharmas ou des paraleplaires que vous connaissez.
06:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou même Christophe Delonnet, où vous prenez la pharmacie de la cathédrale à Sens, Avec vraiment une stratégie prix très bas. Mes parents, Ils avaient la pharmacie en haut de la Grande-Rue.
06:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand j'étais petit, moi j'habitais au-dessus de la Grande-Rue à Sens. Potentiellement,
06:44 Maria: Je m'en souviens.
06:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, mes parents, Ils ont vendu à Mouton, exactement.
06:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs, il y a lui, il y a femme, bref.
06:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, oui. Et ma maman, Elle avait créé une pharmacie avec Rizel, le Bocage.
06:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans un petit village entre Courtenay et Saint-Saëns. Et donc, tout ça pour vous dire que, du coup, L'évolution du métier fait que ça crée deux choses.
07:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: On est obligé de vendre des produits en plus que de l'ordonnance, soit en conseil associé à l'ordonnance, Soit parce que les gens se servent.
07:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et notamment dans cette pharmacie, dans la pharmacie dans laquelle vous travaillez, vous avez peut-être Vu qu'on a travaillé avec Maria un peu sur l'évolution, on a ressorti l'orthopédie compression parce que ce sont des produits intéressants et que parfois... Ceux qui ne venaient pas dans la salle, ils ne savaient pas que vous en faisiez. Donc, potentiellement, ils allaient, soit dans d'autres pharmacies, soit dans le magasin de matériel médical, peut-être pour acheter ce type de produit. Donc, mettre les produits en avant et travailler des offres, c'est un des premiers sujets, Ainsi que mettre les produits un peu dans la file d'attente, les produits connus ou les pubs télé pour que les gens se servent spontanément. Donc ça, C'est finalement la première étape, C'est comment je fais en sorte que les patients qui viennent chez moi… Achètent plutôt chez moi que dans les autres pharmacies ou ailleurs. Parce qu'on peut sans doute émettre l'hypothèse que les dentifrices, les brottes à dents, les gels, douche, les shampoings, les crèmes précolaires, Ils les achètent. Et notre enjeu, c'est que vous les vendez, en tout cas, vous pouvez en proposer. Et donc, Ils ont aussi envie de l'acheter chez vous.
08:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, clairement, C'est de la marge supplémentaire et c'est du chiffre d'affaires en plus. Donc ça, C'est la première étape qu'on a commencé à travailler.
08:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: La deuxième étape, c'est... En fonction des prescriptions que vous obtenez, la capacité de vendre des produits ou proposer des produits supplémentaires. Et notamment, vous avez de l'ultralvure, vous avez de l'alporex, vous avez différentes gammes. Et là, on va travailler avec Maria, le référencement de gammes un peu moteur. Peut-être que ce sera Immubio, peut-être que ce sera Pilèges, peut-être que ce sera une gamme de phytothérapie nouvelle pour vous permettre de favoriser le conseil associé. notamment, vous voyez, mycose, On va repeupler la flore, troubles diéctifs associés à un antibiotique, On va redonner du probiotique, etc. Ça aussi, c'est à la fois du Conseil santé, mais c'est quand même bien pour le patient, Et ça vient faciliter les effets indésirables et améliorer ses symptômes, et en même temps, pour la pharmacie, c'est aussi un générateur de marge, donc c'est important. Et c'est des marques, l'enjeu, c'est que le conseil débouche... Pas forcément sur une vente systématique, mais qui permettent vraiment de favoriser le conseil et la satisfaction patient. C'est toujours comme ça que moi je traite le conseil associé. Donc peut-être que vous avez déjà des réflexes là-dessus. Comment vous vous sentez par rapport à ça ? Au Conseil associé Le fait de proposer quelque chose en plus Bien sûr,
09:48 Maria: on a une stéréotype, on le fait d'office.
09:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du coup, l'enjeu, c'est qu'on se rende des gammes qui soient simples et qu'on vous aide là-dessus. Il y a des formations, mais surtout, si vous le faites de façon systématique, c'est top. Il faut bien continuer. C'est vrai que c'est un des essors de notre métier. Peut-être que vous le savez, vous savez comment? Les médecins ont obtenu la revalorisation des consultations ? Ils se sont engagés à prescrire 10% de moins de médicaments.
10:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en prescrivant 10% de moins de médicaments, il y a moins de dépenses de santé, Et donc la Sécurité sociale reverse une partie aux médecins. Peut-être l'homéprasole, les homéprasoles, typiquement, C'est en train de disparaître des ordeaux. Et c'est à nous, si les gens ont mal à l'estomac, de leur proposer.
10:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça qu'ils avaient déremboursé, vous savez, les boîtes de 7 et les boîtes de 14.
10:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était en prévision de la baisse de prescription.
10:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que, du coup, vous avez peut-être connu. Tous ces médicaments qui étaient remboursés, les collutoires, Enfin, tout ça. Voilà.
10:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc l'enjeu, c'est que quand c'était remboursé, les gens le prenaient. Quand ça n'allait pas. Et que les médecins ne prescrivent plus pour ne pas se faire engueuler parce qu'ils ont prescrit des produits non remboursés, et résultat, vous connaissez l'économie de l'officine, la différence.
11:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, C'est important que vous ayez le réflexe de ça pour l'économie de l'officine et l'économie, notamment de votre officine.
11:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, le dernier point, les moindres et nuls, c'est que vous avez entendu parler des missions de santé.
11:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui. Et ça, là… Pareil, vous avez un rôle à jouer assez fondamental. Parce que, comme je vous le disais tout de suite, et je viens de vous le dire, les médecins, C'était la baisse de prescription.
11:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Nous, c'est les actes et les missions de santé. C'est ça qui fait de l'économie à la sécu. C'est pour ça qu'ils nous payent. Donc, du coup, l'enjeu, c'est d'introduire ces missions de santé dans votre quotidien et dans la pharmacie.
11:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que vous pouvez me dire, Celle que vous avez déjà faite, Celle sur laquelle vous êtes à l'aise, celle que vous connaissez, celle que vous ne connaissez pas du tout Pas celle que vous connaissez pas du tout, Je vais vous le dire, mais celle que vous connaissez aujourd'hui et que vous faites ou que vous ne faites pas du tout. Les vaccinations.
12:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vaccination, oui. Vous en faites, Tout le monde en fait
12:09 Maria: Non, il fallait proposer les vaccins,
12:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: les vaccins, c'est un jour.
12:12 Maria: Nous, on n'a pas le droit.
12:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, si, vous avez le droit.
12:16 Maria: Oui, maintenant, on a le droit,
12:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais non. Maintenant, oui.
12:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Donc les vaccins, oui, absolument. Après,
12:21 Maria: on n'a pas forcément de fiches pour poser les questions pour les futurs entretiens.
12:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, Mais ça, je vais vous le fournir. J'ai une équipe, je vais vous le fournir. Je vais vous fournir tout ça pour que vous puissiez y arriver. Il y a les entretiens effectivement femmes enceintes liées à l'âge. Non, pas du tout. Les entretiens femmes enceintes, les entretiens liés à l'âge.
12:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, vous savez ce qu'on appelle les entretiens de prévention qui viennent de sortir. Il y a quatre branches d'âge. Vous avez également les entretiens opiacés pour tous les patients qui prennent des opiacés.
12:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, dès qu'ils prennent un palier 2, il y a un entretien.
12:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, vous avez également, je vais vous montrer Non, vous avez quand même le Grand Ordi allumé, donc si je projette, ça va, vous allez voir quelque chose impeccable. Donc là, vous voyez mon écran, je mets en plus grand, donc ça, c'est pour votre piscine, j'ai mis un simulateur pour votre piscine. Attendez, Je voulais que je mette un peu plus grand, Je vous vois vous lever. Donc, vous voyez, sur vos patients, à peu près, C'est une simulation par rapport à des chiffres nationaux, évidemment, mais regardez, Vous avez potentiellement le nombre de patients susceptibles d'être éligibles sur l'ensemble de ces entretiens conventionnés et actifs.
13:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc notamment, Vous avez le cancer colorectal en ce moment, à la distribution du kit cancer colorectal, Je passe par le bas.
13:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les trodes angines, les trodes cystites, proposer la vaccination sur l'HPV, la méningite, Les rappels de DTP, donc la vaccination COvid et la vaccination grippe, Ce sera pour la saison prochaine.
14:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, vous avez les bilans de prévention liés à l'âge, sur les quatre branches dont je vous ai parlé, Les bilans partagés de médication, entretien anticancéreux.
14:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'asthme, AVK, AOD, opioïdes, femmes enceintes. Donc ça fait pas mal, vous voyez, ça fait quand même pas mal de patients éligibles, et ça fait pas mal, finalement, en bas, pour vous montrer, ça fait quand même 64 000 euros de chiffre d'affaires.
14:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va faire ce qu'on disait, il y avait des trucs qui... Je sais pas, je vous laisse échanger, oui.
14:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, vous voyez, là, vous me voyez moi à nouveau.
14:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc vous voyez, ça veut dire que ça, c'est le chiffre d'affaires, ce dont on est payé pour les faire. Et vous voyez que finalement, C'est un chiffre d'affaires non négligeable dans l'officine. Parce que notamment, C'est 100% de marge, Puisque on ne vend pas de produits, on ne vend que du service.
15:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'enjeu également pour nos pharmaciens, c'est d'introduire ces missions-là, et vous avez un rôle capital à jouer pour soit recruter des patients, soit pour faire vous remettre les entretiens, parce que l'entretien femme enceinte, l'entretien au coyoïde, vous pouvez le faire, préparer les bilans de prévention, je vais vous donner des outils, c'est tout automatisé, donc vous pouvez préparer, et c'est le pharmacien qui finit l'entretien. Et d'autres maintenant, les trodes ou la distribution du kit, C'est pareil, ça peut être fait par toute l'équipe. L'enjeu de pourquoi je vous montre ça, c'est pour que, un, Vous preniez conscience de ça. Et là, pour le coup, C'est le même prix pour tout le monde. Donc, il n'y a pas, il ne s'est pas sujet à concurrence parce qu'ils ont des prix moins chers. Tout le monde vend le même prix, tout le monde propose. Et l'enjeu, c'est que du coup, les patients que vous connaissez hyper bien, vous puissiez les embarquer avec ça. Parce que, un, vous allez permettre de dépister des pathologies. C'est intéressant, ou des comportements, ou aider à arrêter de fumer, ou faire de la prévention sur le diabète ou d'autres pathologies.
16:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et deux, effectivement, pour l'économie de l'opicine, Ça va donner une image de service et une image également de rentabilité de l'opicine, qui vient compenser, Si vous voulez, la baisse de marge, parce que ce qu'on gagnait en vendant une boîte, aujourd'hui, On gagne à peu près 20% de moins.
16:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on n'a pas le choix que de se transformer ou se réhabituer à avoir ça. C'est pour ça qu'on va avoir un petit espace dédié. Peut-être, J'en suis en train de travailler sur des affiches, pour que vous puissiez également mettre des affiches pour dire, ici, on fait, ça, ça, ça, ça, ça, parce que ce n'est pas évident. Je vous dis ça parce que moi, dans mon officine, on est quasiment les seuls de la ville à le faire. Et donc, On a capté des nouveaux clients. Et donc, moi, mon enjeu, c'est que… Si d'autres le font dans la ville de sens ou aux alentours, vos clients n'aillent pas ailleurs que chez vous.
17:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: En général, ils ne vous le disent pas, vous le voyez, peut-être sur l'historique. Et mon enjeu, c'est qu'ils arrêtent d'acheter chez Delonay ou à la Para, En tout cas, un certain nombre de produits, parce que vous avez l'offre et qu'ils n'aillent pas dans d'autres pharmacies pour des services.
17:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous vous rendez compte de ça ou pas trop Comment vous ressentez les choses ?
17:27 Maria: Ceci, on le voit sur l'historique.
17:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous voyez, son historique ?
17:33 Maria: Il faut une autre biaisier.
17:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et parce qu'il consomme sur de la para ou sur du conseil ou sur des services para
17:41 Maria: On a déjà une patiente qui était spécialiste, Elle nous prenait des produits en para. Elle le trouvait moins cher chez Delonnet ou à la para de l'OFM. Et du coup, Elle nous ramène le produit en nous demandant de le rembourser.
17:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'enjeu, c'est ce qu'on est en train de travailler avec Maria. C'est un référencement intelligent où on a un capitaine de catégorie. Et ce capitaine de catégorie, ce que j'appelle le laboratoire chouchou, Libra, On le vend et on est à des prix compétitifs.
18:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, on le montre comme tel. C'est-à-dire qu'on a une marge suffisante. On concentre nos efforts sur un laboratoire. Et ce laboratoire, qui est notre capitaine de catégorie, On demande aux commerciaux de nous aider pour aller pouvoir nous aligner en termes de prix.
18:22 Maria: C'est ça qu'il faut.
18:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'on ne peut pas tout avoir, clairement, par rapport à la taille de la surface de vente. Et au nombre de clients, on ne peut pas tout avoir. Mais ce qu'on a, moi, Mon objectif, c'est qu'ils achètent chez vous.
18:35 Maria: Qu'ils soient moins chers, compétitifs.
18:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, il y a deux éléments. Il y a un élément de prix réel et un élément d'image. prix. Ce sont deux choses différentes.
18:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est pour ça qu'on peut mettre en place quelques étiquettes jaunes. Ça donne cette impression que le prix est compétitif. Le prix est compétitif. Après, ça ne sert à rien de vendre sans marge. Ça n'a pas d'intérêt. Mais l'enjeu, c'est vraiment de donner cette dynamique un peu commerciale. C'est pour ça qu'on a retravaillé un peu.
19:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je viendrai en mai, je passerai vous voir, parce que je vais à sens chez mes beaux-parents, qui habitent toujours à Tons.
19:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je passerai vous voir. Et en plus, il y a la foire, Donc c'est une bonne période pour venir.
19:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je passerai vous voir et on regardera ça. Mais voilà, C'était pour vous partager cette dynamique commerciale et l'évolution, un peu de notre métier. Je travaille avec Maria dessus depuis quelques mois. maintenant, c'est ça Oui. De moi. Et l'idée, c'était que je voulais vous parler un petit peu pour pouvoir vous partager ça.
19:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qu'après, je vais essayer de venir vous voir pour que vous ayez cette dynamique-là en tête dans votre quotidien. C'est important parce que finalement, c'est aussi vous qui faites la pharmacie, c'est vous l'équipe.
19:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour que, justement, vos patients puissent aussi, chaque jour, tous ceux que vous servez tous les jours, puissent comprendre un peu l'évolution de la pharmacie, du petit souci, Parce que c'est ça, le... C'est pour ça que je suis avec vous. Voilà est ce que vous avez des questions, des remarques, des interrogations, des peurs, des Jeux, pas, je sais que, comme je suis là, que je comme je suis là, je. Si vous aviez des éléments, en tout cas, vous pouvez partager avec Maria. Et puis moi, je dois changer. Je vois Maria régulièrement en vidéo, mais voilà, je voulais faire ce petit point avec vous. De toute façon, le tableau, vous le verrez, c'est intéressant. Et puis, au fur et à mesure, je vais, je vais. Vous preniez les outils pour que vous puissiez y arriver à mettre en place. Et et puis moi, je suis Maria.
20:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? Bon, merci en tout cas de vous être libérée. Est-ce que Maria, toi, tu as des choses à rajouter
20:43 Maria: Non. Non
20:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non,
20:47 Maria: c'est non.
20:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, parfait. En tout cas, J'étais à Maria le week-end dernier, samedi-dimanche, Et donc j'ai discuté avec votre groupement.
20:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme je te disais, ils ont une plateforme qui est pas mal, Il y a une belle dynamique. Il y a une journée, le 5 avril, je crois.
21:03 Maria: Oui, c'est ça.
21:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, il y aura mon frère qui y sera.
21:10 Maria: Sérieux
21:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'il travaille dans une école de formation pour les pharmaciens. Ok,
21:15 Maria: d'accord. Bah, si il me suivra là-bas.
21:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Bah, top. Tu pourras aller le voir, Je lui dirai. Écoutez, merci, beaucoup. Je ne vous retiens pas plus longtemps. Merci, Maria, d'avoir organisé ce petit point. Et puis, je me tiens à votre dispo si vous avez des questions ou si vous avez… N'hésitez pas à passer par Maria, On a un petit groupe pour échanger. Donc vraiment, quand tu Libra, Je suis là pour aider. Ok ? Merci. Merci à vous. Bonne journée.
21:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonne journée, au revoir.
21:40 Maria: Ça a les fiches,
21:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: il faut apporter. Par contre, Si on a les fiches,
21:55 Maria: ça veut dire que derrière, vous êtes là pour les entretiens.
22:00 Maria: Enchaîner après, parce que si on propose et qu'on les rappelle qu'un jour plus tard, ça sert à rien.
