[2025-03-24_08-58-37] Julien Garnier et Mael Domitile

00:00 Mael Domitile: Bonjour Julien G..
00:01 Julien G.: Bonjour Maël.
00:02 Mael Domitile: Enchanté, vous allez bien ?
00:04 Julien G.: Enchanté.
00:04 Mael Domitile: Ça va,
00:05 Julien G.: merci.
00:06 Mael Domitile: Vous avez passé un bon week-end ?
00:09 Julien G.: Ça va bien, merci. Plus vieux, mais bien quand même.
00:11 Mael Domitile: Plus vieux ? Ouais, bon, Je pense qu'on est tout seul à la même enseigne.
00:15 Mael Domitile: Vous êtes sur quelle région,
00:17 Julien G.: vous Dans le Var, donc, c'est rare chez nous.
00:19 Mael Domitile: Ah, super. Vous êtes où dans le Var ?
00:21 Julien G.: La cadière d'Azur.
00:22 Mael Domitile: Ah, super. J'ai vécu un an à Draguignan, ma copine originale d'Apa, donc...
00:28 Julien G.: Ah, oui.
00:29 Mael Domitile: Bien, la Réunion, oui.
00:31 Julien G.: Un peu plus, le Haut-Var, mais c'est sympa.
00:33 Mael Domitile: Oui, La région est magnifique.
00:36 Mael Domitile: C'est vrai. On est très rando et tout, c'est génial, c'est clair.
00:42 Mael Domitile: Alors, on va pouvoir démarrer l'entretien, C'est un entretien qui va durer 45 minutes, c'est bon pour vous. Au niveau timing
00:47 Julien G.: J'espère, comme je suis à la pharma, on va voir, je vais m'adapter.
00:50 Mael Domitile: Oui, L'idée, c'est de pouvoir être tranquille pendant ces 45 minutes, c'est faisable ?
00:55 Julien G.: J'espère.
00:56 Mael Domitile: Oui, bon, On va faire ensemble.
01:00 Mael Domitile: L'objectif pour moi, avec cet échange, c'est de comprendre un peu... Déjà, vu qu'on va passer un petit moment ensemble, est-ce que c'est question de ce tuto
01:06 Julien G.: Ok, oui, oui, bien sûr. Bon,
01:08 Mael Domitile: super, parfait. Donc, le but pour moi de l'échange, c'est vraiment de comprendre un peu ta situation, de comprendre tes objectifs, Vérifier un peu si le challenge qui t'amène aujourd'hui correspond à ce qu'on accompagne ou non.
01:20 Mael Domitile: Toi, tu étais sur le webinaire la semaine dernière, c'est ça
01:23 Julien G.: C'est ça. Alors, en fait, pour faire un peu un historique...
01:28 Julien G.: J'ai reçu des pubs via Instagram, ça m'intéressait. Alors, pourquoi Parce que je ne pense pas avoir de problème particulier dans ma famille, à la différence de certains membres du webinaire qui cherchaient clairement des choses. Mais moi, je suis dans une démarche, j'allais dire continuelle, si ce n'est d'amélioration, mais au moins de tentative de voir ce qui se fait.
01:52 Julien G.: Je ne prétends pas être arrivé là où je suis arrivé. Et rester assis sans bouger.
01:57 Julien G.: Donc, la forme, Le ton employé m'a plu. Je me suis dit, tiens, est-ce qu'il n'y aurait pas des choses potentiellement améliorées ou pas ? Pourquoi Parce que même si je m'en sors bien, je pense que je ne m'en sors pas trop mal, je pense, mais bon, Comme je disais, je n'ai pas la prétention de tout savoir et d'être le meilleur, etc.
02:22 Julien G.: J'ai mes qualités et mes défauts, mais par contre, Je me remets toujours en question. Et je me dis, est-ce qu'il n'y aurait pas une idée à aller chercher, peut-être quelque chose que je n'aurais pas imaginé, pas vu, pas développé ? Je vais dans ce sens, parce qu'évidemment, comme tout le monde, J'ai subi un peu les baisses de marge.
02:41 Julien G.: La première fois que c'est arrivé dans le bilan, je me suis inquiété. Et puis le Comptable m'a dit, ne vous inquiétez pas, vous n'êtes pas le seul, c'est général, c'est à peu près général, sauf exception.
02:49 Julien G.: Donc, baisse de marge, ça, c'est lié au...
02:54 Julien G.: Moins bon remboursement, Alors, certes, il y a des compensations possibles, baisse du pouvoir d'achat, Même si je suis à la cadire d'Azur, je suis plutôt protégé, Il faut dire ce qui est. C'est un village plutôt rural, mais c'est un moyen, c'est vrai. Mais bon, malgré tout, vu l'augmentation de la vie en général, Les gens comptent, ils regardent, même s'ils ont de l'argent, ils n'acceptent pas de payer le double.
03:20 Julien G.: Je suis dans cette démarche-là, Je me suis dit, j'ai fait du mieux que je pouvais.
03:24 Julien G.: Et pourquoi pas écouter autre chose pour voir si j'aurais pas oublié quelque chose, si j'aurais pas peut-être prouvé un axe de développement supplémentaire ou quelque chose qui serait passé sous mon radar, on va dire.
03:37 Mael Domitile: Super.
03:38 Julien G.: Voilà.
03:39 Mael Domitile: Qu'est-ce qui a résonné chez Toi dans ce qu'a dit Fabien
03:44 Julien G.: Dans ce qu'a dit Fabien, alors je vais pas faire de fausse modestie, tout ça et tout, Je me suis trouvé pas mal dans ma situation. Super. Sincèrement, parce que je me suis dit, ce garçon, j'ai aimé son profil, j'ai aimé, Même s'il a fait de belles choses, très belles choses, Je trouvais qu'il était très accessible, modeste, Et si tu veux, Je me suis logé par rapport à ce qu'il disait, et je trouve que je cochais pas mal de cases.
04:10 Mael Domitile: Très bien, super.
04:12 Julien G.: En toute modestie, je ne suis pas là pour...
04:15 Julien G.: Quand il parlait de, par exemple, de s'orienter vers les... Nouvelles fonctionnalités, tout en restant éthique, etc.
04:23 Julien G.: Bonjour, Hélène.
04:25 Julien G.: En fait, depuis septembre, Je fais des entretiens.
04:28 Julien G.: C'est un exemple en étant d'autre, Mais il a insisté là-dessus. Il disait, on a des outils sur lesquels on peut jouer.
04:36 Julien G.: Et en fait, les entretiens, Ça fait longtemps qu'on peut en faire. Mais j'ai eu un déclic grâce à l'informatique. J'ai le programme LGPI.
04:42 Julien G.: Et le commercial, Il me disait, mais est-ce que vous faites des entretiens ? Je disais, je sais que je n'en fais pas.
04:49 Julien G.: Il faudrait que j'en fasse, mais je n'avais pas trouvé un angle. Je me suis dit, oui, je sais que je vais en faire, mais je ne savais pas le matérialiser.
04:57 Julien G.: Et en fait, tout s'est arrangé, LGPI a proposé un travail.
05:03 Julien G.: De questionnaires déjà pré-remplis.
05:06 Julien G.: Et en plus, comme j'ai développé la téléconsultation, j'ai fait des travaux l'année dernière, J'ai un petit bureau de téléconsultation qui peut parfaitement tenir lieu de... Je me suis dit, mais là, tu as tous les éléments, tu n'as plus d'excuses, allons-y. Et je me suis pensé en septembre, et c'est vrai qu'au début, J'ai sélectionné mes patients que je connaissais bien, les plus sympas, etc.
05:27 Julien G.: Et ça a pris comme ça, puis maintenant, je me rends compte...
05:30 Julien G.: Que pour en discuter avec des confrères à droite à gauche, il dit Alors Tu as marre, Je pense que ça a baissé, ça a baissé, et moi, j'arrive à me maintenir, et je me dis, je me maintiens parce que je fais ça, Et eux, ils ne font pas, donc le petit delta, je me dis, tiens, et c'est exactement ce que disait Fabien l'autre fois, Il dit, Si tu restes assis à attendre qu'il se passe, évidemment, tu dois être proactif, Et je me suis rendu compte de ça, Je me suis rendu compte que le fait de faire ces entretiens, J'ai impliqué une de mes pharmaciennes qui fait plutôt les cancéreaux. Moi, je fais les bilans de médication.
06:02 Julien G.: Je me suis rendu compte que ça a compensé les pertes de marge. C'est un axe que j'ai bien fait de prendre et de suivre.
06:14 Julien G.: Je fais la téléconsultation parce qu'il y a un médecin qui est parti en retraite, qui n'a pas été remplacé au village.
06:20 Julien G.: On est passé de quatre médecins à deux.
06:24 Julien G.: Voilà, alors qu'est-ce que je fais là aussi, pareil, avec un des médecins du village avec qui je suis très ami, On se voit tous les jeudis et on fait des actions. Alors j'appelle les facs, Lui, il essaie de se remettre à niveau pour être formateur, Voilà, j'essaie de bouger, j'essaie de bouger.
06:38 Julien G.: Et donc, pour en revenir à ce qu'on disait, ce que j'ai écouté de Fabien, j'ai été de voir, tiens, est-ce qu'il n'a pas quelque chose d'intéressant à m'apporter, peut-être, ou voilà.
06:48 Mael Domitile: Ok, bon bah, écoute, très clair.
06:51 Mael Domitile: Juste pour comprendre un peu plus le contexte, est-ce que tu peux me décrire un peu le fonctionnement de ta pharma Depuis, combien de temps tu l'as Est-ce que tu es seul. Titulaire Combien vous êtes Ton chiffre d'affaires, Tu vois, ce genre d'infos
07:03 Julien G.: Bien sûr. Alors, Je suis titulaire de cette pharma depuis bientôt 9 ans. J'ai été associé par ailleurs avant, pendant une douzaine d'années. C'est très mal. fini. Enfin, bon, voilà.
07:18 Julien G.: Quand j'ai repris cette pharmacie, je voulais surtout pas d'associés.
07:23 Julien G.: Et quelque part, Je me suis un peu challengé, aussi, parce que j'étais toujours, je m'étais associé très jeune, avec deux pharmaciens. Il y en a un qui est parti à la retraite, l'autre, Sa fille est arrivée, bon, Ça a mis le panique en gros. Et quelque part, C'était un beau challenge que je me suis dit, tiens, on va voir ce que tu vaux vraiment toi tout seul, ce que tu as dans le ventre. Super. Et il y a neuf ans, J'ai acheté cette pharmacie Million 2.
07:45 Mael Domitile: Ok.
07:46 Julien G.: 1,2 millions et là, je suis actuellement à 2,2 millions. J'ai fait des travaux dedans, j'ai fait un projet et j'essaie toujours d'inventer, enfin, d'inventer, Je n'invente rien, mais de prendre des idées pour essayer de développer. Donc, on est actuellement 7 en tout. Il y a deux pharmaciens, trois préparatrices, une rayonniste. Oui, c'est ça, 7 en tout.
08:14 Julien G.: Donc, j'ai été content parce que Fabien parlait aussi de rôles attribués dans les routines.
08:21 Julien G.: Et j'ai embauché une rayonniste. Bon, rayonniste, C'est mon épouse. Elle est depuis septembre à mi-temps. Elle n'a pas de qualification particulière.
08:29 Julien G.: Et quand il racontait, Fabien, dans le webinaire, qu'il disait qu'il fallait peut-être, J'allais dire, octroyer des tâches à des personnes qualifiées pour certaines tâches et pas pour d'autres.
08:42 Julien G.: Ça a trouvé cause, c'est exactement ce que j'ai fait. Il dit, tiens, et lui, ma réuniste, il sache que incombé avant en préparatrice, ou les pharmacies, On peut faire d'autres choses par ailleurs.
08:55 Julien G.: On peut servir les patients, ou faire la vaccination, ou faire ainsi. Et c'est là que, quand il m'a bien raconté, ça, c'est là que je me suis dit, aussi, je lui ai dit, tiens, Je vais faire un petit peu de l'urbanisme. Pensent ça. C'est vrai que je me disais, mais je suis quand même pas mal dans le vrai, et c'est vrai que elle est en tant que réunis. Tu avais la tenue de la pharma, ce qu'un boulot. Que ce soit les vitrines, le rangement, les réceptions de commandes, etc. En plus, elle est proactive. Parce que bon, sans que je dise rien à l'A. Une formation à venn, est ce que je peux? Parce que des fois les gens me demandent dans l'espace client, j'aimerais pouvoir leur répondre parfait. J'ai une équipe qui est plutôt actif parce que je ne bride pas les énergies. Comme je leur disais, je les écoute tout le temps.
09:41 Julien G.: J'ai fait un entretien d'équipe la semaine dernière.
09:45 Julien G.: À l'occasion de cet échange, il y a la pharmacienne qui m'a proposé de faire des ateliers bébés. Je lui ai dit que c'était une très bonne idée. Elle a fait la formation sur l'allaitement, donc elle veut développer ça. Je lui ai dit que c'était une bonne idée. Il y en a pas mal à la cadière.
10:03 Julien G.: Donc, elle m'a dit est-ce qu'on peut développer un atelier bébé où on ferait un peu de...
10:09 Julien G.: On ne marcherait pas sur les plates-bandes de la sage-femme, mais des petits conseils pratiques en allaitement, Même des petites tisanes, des choses comme ça. J'ai dit oui, très bien, allons-y.
10:22 Julien G.: Voilà, donc 2,2 millions de chiffre d'affaires, Ça fait deux ans, c'est à peu près stable.
10:28 Julien G.: J'ai eu des fortes croissances pendant des années.
10:33 Julien G.: Là, ça stabilise un peu. La marge n'était pas terrible, pas l'année dernière, l'année d'avant, Mais je savais pourquoi.
10:41 Julien G.: On le savait très bien. C'était attendu dans le sens où j'ai eu deux enfants. Coup sur coup, donc je me suis un peu absenté.
10:48 Julien G.: J'ai pris du personnel.
10:51 Julien G.: Je n'ai rien de coup d'autre qu'une pharmacienne, En plus, avec la suractivité liée au Covid, avec les tests à faire sur un temps fou, on n'avait plus le temps de rien faire. Et quand tout ça s'est calmé, y compris...
11:02 Julien G.: Mes enfants, J'ai été opéré du genou, il y a eu un an ou deux, là où ça s'est... En fait, quand tout ça est un peu retombé, Le bilan était moins bon. Parce que le Comptable m'a dit votre masse salariale dépasse les 10%, c'est ça que j'ai encore appris, j'ai fait ce qu'il fallait, on est retombé à 8,5-9%, c'est pas mal, et c'est ce que disait Fabien aussi, je me suis beaucoup retrouvé dans ce qu'il disait, il m'a dit faites attention à votre masse salariale.
11:27 Julien G.: Ok, il ne faut pas sacrifier non plus et travailler à bloc, sinon, on risque le burn-out, mais le juste milieu entre une trip complètement complète, mais avoir un peu de quoi souffler aussi par ailleurs.
11:43 Julien G.: Donc, c'est pour ça que tout ce qu'il a raconté, Je trouvais pas mal écho en moi.
11:48 Mael Domitile: Très bien, ok.
11:51 Mael Domitile: Parce que j'ai l'impression qu'il y a quand même beaucoup de choses qui vont bien. Donc, concrètement, qu'est-ce que tu viens chercher Qu'est-ce que tu viens chercher avec Fabien Quelles problématiques tu as aujourd'hui ? Quelles sont tes envies ?
12:03 Julien G.: Mes envies, c'est d'améliorer la marge, si cela est possible.
12:08 Julien G.: Pourquoi Parce que c'est un peu le nerf de la guerre. Au niveau de la trésor, Je suis très bien, mais j'ai subi de plein fouet l'explosion des produits. chers.
12:20 Julien G.: Ça m'a fait faire des réajustements. Avant, j'avais une...
12:24 Julien G.: Qui était relativement stable, qui avait une fourfaites qui était assez fine, j'allais dire, et ça allait avec les décades de grossisses, etc. Et là, du jour au lendemain, j'en ai eu beaucoup d'un coup, Je me suis pris de panique parce que j'avais un Delta de 20 000 euros, Bon Ben. Là, c'est plus du tout le cas.
12:42 Julien G.: Donc ça a fait des petites choses. Au quotidien, par exemple, les Télétrans. Je pouvais me permettre d'en faire deux par semaine, ça suffisait largement. Maintenant, j'en fais tous les jours, évidemment, parce que...
12:52 Julien G.: Parce que j'essaie de contrer les semaines. Après, comme disait Fabien, aussi, ce ne sont pas des ventes qu'on va refuser. Je veux dire, quand même, là, j'ai un produit qui m'est arrivé en janvier à un enfant, Un produit à 9000 euros, il en prend trois flacons par mois, il y a 27000 euros.
13:11 Julien G.: Bon, Il y a quand même 500 euros de marge dessus. Donc, même si c'est des gros chiffres, il y a quand même 500 euros à prendre.
13:16 Julien G.: Mais c'est vrai qu'au niveau de la trésor, J'ai un peu modifié sa barre.
13:22 Julien G.: Et au niveau de l'Impact en marge, en pourcentage, évidemment, Il y a eu des conséquences sur le pourcentage. Mais bon, le pourcentage, C'est en euros qu'on regarde.
13:31 Mael Domitile: On regarde la guerre, clairement.
13:33 Julien G.: Voilà, donc l'entretien de ce jour, C'est de savoir si j'aurais pas un axe de développement qui aurait pu être travaillé ou pas, ou pas assez.
13:43 Julien G.: Je me suis dit, dans ce que je fais, est-ce Qu'il y aurait pas un petit oubli de ma part, ou quelque chose que j'aurais pas saisi, ou quelque chose que je sais pas.
13:51 Julien G.: Très bien faire.
13:53 Julien G.: Voilà, c'est plus de la curiosité sur moi-même, c'est plus une introspection.
13:58 Julien G.: Je n'ai pas identifié, si tu veux, de soucis majeurs. Je n'ai pas l'impression qu'il y ait un dysfonctionnement important, mais c'est mon impression. Après, c'est vrai qu'avec le comptable, pareil, toujours pareil, Quelque chose qui m'a interpellé chez Fabien, c'est le fait de faire des points régulièrement, et non pas une fois par an.
14:20 Julien G.: Ça, c'est un peu la leçon que j'ai tirée du mauvais exercice d'il y a deux ans, d'il y a deux, trois ans.
14:25 Julien G.: On fait des... Là d'ailleurs, on est en avril, On va pas tarder à faire un point, à savoir plutôt que d'attendre septembre, Parce que moi, je clôture à septembre, ça va à septembre, tiens, il s'est passé ça, qu'est-ce qu'on fait Donc ça, Je l'avais mis en place aussi.
14:38 Julien G.: Donc voilà, J'essaie de voir s'il n'y aurait pas quelque chose que je vais laisser passer. Je suis très attentif à mon stock, je suis à 6,5% pour le temps.
14:49 Julien G.: Le valeur du stock, c'est 8% du chiffre d'affaires.
14:53 Julien G.: Donc, pour 2012, j'obtiens entre 140 et 150 000 euros. Ok. J'ai gaffe à ça.
15:00 Julien G.: J'essaie de faire une politique de prix attractive, c'est-à-dire que je ne suis pas en milieu violemment concurrentiel, Je ne suis pas en centre-ville, je suis en village, mais la concurrence existe, les villages à côté, à la Cadière, les gens y vivent mais ils n'y travaillent pas trop,
15:11 Mael Domitile: ils vont plutôt à
15:12 Julien G.: Toulon, voire vers Marseille. C'était mon objectif de départ, c'était de les convaincre de venir à la Cadière plutôt que d'aller ailleurs, Parce qu'ils trouveront ce qu'il faut au prix où il faut. Donc on fait de la promo mensuelle, Ça ne veut pas dire qu'on me brade tout, loin de là, Je ne suis pas discontent du tout. Je fais des promos pour donner une image. Moi, je n'ai rien inventé, j'ai piqué ça à la GMS.
15:32 Julien G.: Je fais de la promo pour donner une image.
15:34 Julien G.: Les promos marchent, Donc ça donne une certaine image.
15:40 Julien G.: Du matériel médical, on fait au mieux. On est organisé à MSP, justement, pour essayer de contrer certains faiseurs. Comme disait Fabien, nous, on a notre métier. Et puis, Il y a des magasins de matériel médical ou autre qui n'ont pas les mêmes législations que nous, qui n'ont pas les mêmes… Donc ça, lorsqu'il a dit ça, ça m'a interpellé parce qu'il y a un magasin de bataille médicale qui s'est ouvert il y a à peu près un an dans le village, juste à côté, donc, c'est-à-dire en voiture, c'est un peu plus de minutes, quoi. Bon, le magasin n'a pas tenu, mais au moment où il s'est ouvert, bon, J'ai dit Je vais être vigilant quand même. Il vendait des déchanges pour adultes, Il commençait à faire des shots comme ça.
16:16 Julien G.: Et donc, bon, Le magasin n'a pas tenu parce qu'il n'était pas d'une structure très solide, il a monté ça, lui-même. Je pense qu'il a eu des contraintes de désinfection ou autre, qui sont vraiment très... Draconienne. Et n'empêche que voilà, j'ai beau être seul au village, des fois, j'ai confère qui me dit C'est bon, tu es seul pharmacie tranquille, je suis non, on ne croit pas, ça ne croit pas ça. La conférence est partout, Internet, le village à côté. Bon, comme j'ai plus que deux médecins deux et demi, parce que j'en ai un qui vient combler les horaires de l'autre. Mais les gens, forcément, ils vont chez. Le généraliste peut-être dans les villages à côté. Et puis si c'est la pharmacie en bas, Bah tiens, ils sont sympas. Donc on essaie de toujours renforcer notre accueil, toujours renforcer notre bienveillance, que d'importe où, dans les villages. Je suis une famille connue. Mon frère et ma soeur ont repris la pharmacie familiale dans le village, à côté, à Saint-Cyr-sur-Mer.
17:07 Julien G.: Cinq minutes, qui appartenait à mon père, à mon grand-père.
17:11 Mael Domitile: Ok. Donc, famille de pharmaciens. Fabien est pareil. Ses parents sont pharmaciens.
17:18 Julien G.: Et c'est vrai qu'il y a beaucoup d'anciens du village de la Cadière qui me disent « J'ai bien connu votre grand-père, j'ai bien connu votre père, je suis content que ce soit vous. » Bon. C'est beau d'avoir ça, Si vous êtes antipathique, si vous êtes incompétent, voir les deux, bon, les gens, c'est bon, c'est le fils. dernier, mais bon, il est gentil, mais bon, voilà. J'ai un peu une challenge familiale à ce niveau-là.
17:37 Julien G.: Ça passe par plein de choses, ça passe par l'accueil, ça passe par la bienveillance, ça passe par le fait, Ma mère m'avait inculqué, Si tu veux que les gens viennent chez toi, va chez eux, donc les commerces du village, la tour des villages, On voit mon visage, c'est presque de la politique, on voit mon visage au village, je vais acheter le pain, au journal, Je vais boire un coup, je vais au restaurant, je vais acheter des fringues là-bas, c'est important.
18:01 Mael Domitile: Oui,
18:02 Julien G.: oui. Voilà, global, Je pense que j'ai peut-être été un peu long, mais…
18:05 Mael Domitile: Non, mais écoute, C'est top. Moi, de ce que je vois, j'ai l'impression que tu es quelqu'un qui ne se repose pas sur ses acquis.
18:12 Julien G.: Je ne peux pas faire, ça, ce n'est pas dans ma nature.
18:14 Mael Domitile: Mais c'est top, c'est vraiment top, Tu as cette envie d'aller, tu veux dire, de grandir et de remettre en question de ce que je propose.
18:21 Julien G.: C'est ça, oui. Je ne me sens pas être le meilleur, le plus fort. Je pense que je ne me suis pas trop mal sorti, mais je suis sûr que j'ai des choses à apprendre. Par ailleurs.
18:29 Mael Domitile: Très bien. Bon, Je pense que le contexte, je l'ai bien compris. Déjà, merci pour ça.
18:35 Mael Domitile: Tu l'as sûrement vu pendant la conférence avec Fabien, mais on travaille beaucoup par visualisation.
18:41 Mael Domitile: On a réussi à faire grandir autant d'officines, autant de pharmacies. C'est clairement parce qu'elle est avec un objectif très tangible en tête, si tu veux.
18:49 Mael Domitile: Du coup, pour mieux comprendre et avancer un peu, si tu devais définir justement ton objectif par une phrase ou par un chiffre, Mais vraiment quelque chose de concret, qu'est-ce que tu voudrais atteindre exactement Quand tu me dis, tu vois, je veux améliorer, ma marge, qu'est-ce que tu entends par là ? Est-ce que tu peux être un peu plus précis ?
19:05 Julien G.: Un peu plus précis, en gros, Je me suis tourné aux alentours de 29, entre 28 et 30 en marge.
19:13 Julien G.: Et je suis tombé à 24, je suis remonté à 25, 26.
19:19 Julien G.: Donc, Alors le contexte est un peu incertain, c'est-à-dire qu'on ne sait pas trop au niveau politique, au niveau PLFSS et tout.
19:29 Julien G.: Je ne suis pas de manière extrêmement précise, mais je prends la température régulièrement.
19:33 Julien G.: Donc, j'allais dire. Un chiffre, c'est déjà peut-être de maintenir là au minimum.
19:42 Julien G.: Parce que l'exemple des entretiens, il était significatif. Je n'ai pas progressé, mais je n'ai pas baissé.
19:50 Julien G.: Donc, ce n'est peut-être pas quelque chose de satisfaisant en soi, Mais je me dis que ce n'est quand même pas si mal aussi. Après, les entretiens, c'est bien beau, mais on fait la première année. La deuxième année, c'est moins. Puis, après, je ne sais pas ce qu'il y aura. C'est un peu qui me chagrine dans le sens où, bon, donc, si j'allais dire au moins maintenir la mâche, pourquoi Parce que ça peut maintenir une certaine fonction dans la pharmacie, parce qu'il faut que j'assure les factures, les rémunérations, etc.
20:22 Julien G.: Mais s'il devait donner un chiffre, ce serait vraiment un objectif de 25-26 minimum.
20:28 Julien G.: Ce que j'ai là, plus ou moins, ça fluctue légèrement, Mais ce serait de au moins maintenir. 25-26. C'est ce que je me dis.
20:40 Julien G.: J'aimerais ne pas redescendre, monter plus si je peux, mais j'ai quand même conscience du contexte aussi.
20:47 Julien G.: Je ne vais pas remonter à 32 comme ça, un claquement de doigts.
20:53 Mael Domitile: On n'est pas magicien, c'est clair. Voilà,
20:55 Julien G.: c'est sûr.
20:58 Julien G.: J'ai changé de génériqueur l'année dernière, je suis passé de biogarant à Teva. Je n'avais pas grand-chose à reprocher à biogarant, sauf que je fonctionne avec, Je ne sais pas si tu connais, Pharmagen, Pharmazone, la centrale d'achat.
21:13 Mael Domitile: Je l'ai entendu parler, mais oui.
21:15 Julien G.: C'est un mode de fonctionnement qui m'est propre. Je fonctionne beaucoup en centrale d'achat.
21:19 Julien G.: Et si tu veux, Pour bénéficier d'une certaine remise, il y a le génériqueur qui mettait la main à la pâte.
21:25 Julien G.: Il n'a plus été le cas ou plus assez de biogarants. Les biogarants ne m'ont pas suivi dans mes infos sur cette centrale. Je fonctionne en rétro-séction avec la pharmacie Garnier, mon frère et ma sœur à Saint-Cyr, à côté, sur un prium. Et moi, avec mes ventes, Je leur fais passer des paliers et je bénéficie de leur mise sans être.
21:51 Julien G.: C'est pas mal.
21:52 Julien G.: Et si tu veux, les change gagnants gagnants, c'est qu'ils se servent sur ma plateforme.
21:57 Julien G.: Et malgré le gros chiffre qu'ils ont, et malgré Apprium, la plateforme est super intéressante pour pas mal de choses. Ou des gammes qui sont trop compliquées pour avoir leur mise maximum, il faut faire des tas de Nanars qu'on ne vendra pas. Des fois, tu travailles un point de moins et tu te rends compte que tu ne stockes pas.
22:16 Julien G.: Ceci expliquant aussi mon fameux stock à 6,5%.
22:18 Mael Domitile: Hum, trompe.
22:21 Julien G.: On m'appelle et on dit « Tiens, on a ouvert le marché Sanofi ensemble. » Si il y a quelques nanas, on se les partage déjà.
22:29 Julien G.: Les produits qu'on ne veut pas, qui sont imposés, plutôt que d'avoir chacun, On se partage un petit peu en fonction de nos ventes déjà. Ça fait moins de cours. Et moi, je bénéficie des conditions vraiment maxi.
22:40 Julien G.: Je l'aide souvent à faire passer des paliers. Là, par exemple, Chauvin, je vois Chauvin, Il manquait tant d'unités. Avec mes ventes annuelles à moi, on a monté un plan annuel.
22:50 Julien G.: On s'est dit, on a passé de 42, on est passé à 44%, c'est bien.
22:55 Julien G.: Elle a permis, ça, puis moi, je bénéficie de 44% que je n'aurais jamais eu tout seul, évidemment.
23:00 Julien G.: Et elle, régulièrement dans la plateforme, Elle m'a demandé, Grâce à Teva, j'ai pu avoir une certaine marge de manœuvre.
23:09 Julien G.: En fait, Il y a un plus 10 en cascade qui se verse sur les remises de la...
23:14 Julien G.: De la centrale. Si le génériqueur ne donne pas assez de fonds, tu arrives à une certaine limite. Là, j'ai 8000 euros chez Biogarant, et là, j'ai 12000, ce qui fait que j'ai 120 000 euros d'achat potentiel sur un an. 80 000. Donc, c'est le petit prix, si tu veux, par exemple, Mollling, très précisément. Là, on fait à l'unité et livré le lendemain avec 15% de remise.
23:43 Julien G.: Ma soeur avait essayé de faire toute seule son côté, les conditions, il fallait stocker, il fallait... Et la remise était... Donc, là, elle me dit, ça ne te dérange pas. Si je passe toute mon émolite, que je fais de moi, ça fait combien Ça fait 10 000 euros ? Bon, j'ai planifié ça avec le représentant du groupement. Il dit, non, c'est bon, 10 000 euros, On est encore large avec ce que donne Teva.
23:59 Julien G.: Super. Donc, c'est vraiment... Donc, quelque part, Ma soeur m'aide, me plaide aussi.
24:04 Julien G.: Donc, ouais.
24:06 Mael Domitile: Très bien.
24:07 Julien G.: Donc, voilà, tu as vraiment une idée complète du contexte. Donc, mon objectif chiffré, le plus concret que je te dirais, c'est au niveau de la marge. elle-même, Là, je suis attentif sur les
24:22 Mael Domitile: 25-26%. Donc, c'est maintenir à 25-26%, si possible, augmenter un peu.
24:28 Julien G.: Voilà,
24:28 Mael Domitile: c'est ça. Mais vraiment avoir de la sérénité là-dessus.
24:32 Julien G.: C'est ça.
24:33 Mael Domitile: Ok, c'est super clair comme objectif.
24:39 Mael Domitile: J'imagine que tu serais super content de maintenir cet objectif.
24:43 Mael Domitile: Si tu veux, toujours dans ce travail de visualisation, comment tu vois les choses évoluer dans les mois, dans les années qui viennent, Si tu continues de travailler comme tu le fais déjà aujourd'hui, Ce qui a l'air déjà très bien.
24:56 Julien G.: Je pense que d'après ce que disait Fabien, j'ai pu me jauger grâce à ses tirs, Donc ce n'est pas trop, trop mal.
25:02 Julien G.: Dans les années à venir, Je trouve que jusqu'à présent, Il y avait une certaine sérénité dans le sens où il y avait un certain modèle qui se maintenait. Et là, je trouve que tout va plus vite.
25:13 Julien G.: Tout va plus vite.
25:15 Julien G.: Alors, je ne sais pas si je prends un peu d'âge, je ne sais pas pourquoi, mais par exemple, l'intelligence artificielle, Je ne m'en méfie pas de manière. maladive. Je vois qu'elle commence à arriver dans les pharmas. Je ne sais pas comment elle sera utilisée. Pour l'instant, ce serait plutôt pour une gestion de stock, d'après ce que j'ai compris.
25:31 Julien G.: Je ne suis pas contre l'évolution, parce que c'est toujours pareil. J'ai souvent cette image que je donne à mon équipe, C'est l'histoire de prendre le train en marche ou de rester sur le quai.
25:41 Julien G.: Des fois, même si ça ne me plaît pas forcément, J'ai plutôt tendance à prendre le train et j'essaie d'éviter de rester sur le quai. Par exemple, la téléconsultation médicale, dans l'absolu, Ce n'est pas ce que je voulais. Merci. Médecin au village n'est pas avoir besoin de ça, c'est pas la médecine que je veux en soi. Mais quand tu vois que tu te que j'en fais, je fais 30 consultations par mois. Je me dis potentiellement. Il a au moins la moitié que j'aurais jamais eu du tout directement filmé de s'il avait trouvé un médecin, finalement, mais qui me dit qu'il serait pas aller dans la pharmacie d'à côté ou autre, comment? Je vois l'avenir? Mais je suis moyennement confiant, moyennement confiant, non pas forcément en moi, mais plutôt dans l'évolution générale.
26:23 Julien G.: Ça fait des années que, comme le disait Fabien d'ailleurs, J'ai bien écouté sa conférence, Il y a une diminution du nombre de pharmacies, Il y a un demi-an en moins. Je ne vois pas ça comme une fatalité, mais là où je suis installé, je sais que je suis préservé, je suis quand même dans un village.
26:37 Julien G.: Je suis relativement préservé, mais il n'empêche qu'il y a dix ans, Je voyais des jeunes qui voulaient faire pharma, je les encourageais pas mal. Là, je suis peut-être un peu plus. nuancé.
26:47 Julien G.: Je me dis, moi, je suis quand même avancé dans ma carrière, mais...
26:50 Julien G.: Alors, l'État de la Sécurité sociale, On entend beaucoup parler, les comptes, ça va pas, Bon, c'est pas nouveau, ça fait des décennies qu'on entend, ça. C'est clair,
26:58 Mael Domitile: Je ne l'ai jamais entendu.
27:01 Julien G.: On ne l'a jamais pas entendu.
27:03 Julien G.: Mais c'est vrai que les points de marque qui tombent comme ça, C'est un pourcentage lié au produit cher, certes, Bon, déjà, il y a des choses qui se bousculent, Tu vois, les changements de qualité. Dans le sens où avant, c'était que la marge commerciale pure.
27:21 Julien G.: Maintenant, il y a quand même des ROSP, des choses comme ça. Alors, les ROSP, J'essaie d'étudier, c'est relativement obscur.
27:29 Julien G.: J'essaie d'avoir les chiffres de la CPAM pour me piloter.
27:35 Julien G.: Bon, je n'ai pas de chiffres au jour le jour, mais mes bilans pour en venir à ça, je les facture. Avec ma secrétaire, on essaie de voir ce que j'externalise, la gestion des mutuelles.
27:48 Julien G.: Et ça fait que j'ai le moins d'argent dehors possible.
27:51 Julien G.: Et même si j'ai une préparatrice spécialisée là-dedans aussi, on parlait de délégués, Fabien parlait de délégués, Mais je me suis encore une fois de plus retrouvé dans ces mots. Moi, j'essaie de suivre ces rôles et ce n'est pas super clair.
28:07 Julien G.: Les bilans que je facture, en début janvier, Il y a eu un problème de facturation des bilans, Ils ont changé de code.
28:13 Julien G.: Donc, changer de montant de 60, On est passé à 65. J'ai voulu suivre un peu les paiements, c'est tout. Tu reçois de 500 euros, tu ne sais pas à quoi ça correspond.
28:24 Julien G.: Donc, c'est un exemple, mais qui montre qu'il y a une petite forme d'incertitude, carrément, le contexte général.
28:31 Julien G.: Alors, c'est vrai que les médias orchestrent, ça, il y a à prendre et à laisser, bien sûr.
28:36 Julien G.: Mais je trouve qu'il y a une mutation qui va se faire. Je trouve qu'il y a quelque chose qui, ça bouge, même au niveau médical.
28:43 Julien G.: J'ai un médecin là qui va intervenir, notamment, Je ne sais pas si tu dois le savoir mieux que moi, Au niveau de l'Octolib, il y a une assistance à l'intelligence artificielle sur les prescriptions des médecins.
28:52 Mael Domitile: D'accord.
28:53 Julien G.: Ils prescrivent un traitement, puis il y a une intelligence artificielle qui passe derrière, j'allais dire, qui vérifie.
29:00 Julien G.: Moi, c'est grâce à mes amis, médecins qui m'ont dit, regarde, je fais ma prescription, Et ils vérifient en quelque sorte. Et je sais que ça va rentrer dans l'informat, mais je ne sais pas encore précisément de quelle manière. Donc voilà, il y a une petite...
29:12 Mael Domitile: Ok.
29:12 Julien G.: Pas un doute, mais je me dis, bon, on est dans une phase, J'ai l'impression qu'on est un peu dans un moment charnière.
29:21 Mael Domitile: Et tu te sens comment vis-à-vis de ce moment charnière, toi ?
29:25 Julien G.: Ben écoute, Même si je ne suis pas un jeune geek, je trouve que j'essaie d'avoir l'attitude, justement, pour essayer de sentir les choses, de les voir, de ne pas refuser certaines évolutions. Moi, je me sens, si je tenais en phase, au moins vigilant et… Pour paraphraser un célèbre acteur américano-belge, j'essaie d'être aware.
29:49 Julien G.: J'essaie de ne pas rester fermé.
29:52 Julien G.: Il n'y a pas longtemps, J'ai reçu une société qui s'appelle Zéro Optical, qui est et des corners opticiens dans la fin.
30:01 Julien G.: L'attitude qu'ils essaient d'avoir, plutôt que de dire « Non, non, c'est bon, au revoir, merci » , non, non, je reçois les personnes. Je vois tout ce qu'elles ont à dire.
30:08 Julien G.: Après, je prends ou je ne prends pas. Bon, là, Il se trouve que j'ai fait le choix, Je ne vais certainement pas le faire parce qu'il y a 72 000 euros hors taxes à investir à la base. Bon, ça me déstabilise, Mais j'ai quand même écouté ce qu'ils faisaient parce qu'il n'y a pas d'opticiens sur la cadrière, Parce que ce n'était pas dénué de sens.
30:26 Julien G.: Je voulais savoir comment ça se faisait, comment ça s'est imbriqué. Bon, Ben voilà, Il y aura un opticien qui sera payé. Il sera salarié de la pharmacie parce qu'on ne peut pas faire autrement. vis-à-vis de la loi. Mais ce sera payé dans un deuxième temps. J'ai regardé le montage parce que peut-être qu'un jour, je voudrais le faire. Ou peut-être qu'un jour, Il y aura un exemple de montage qui pourrait m'intéresser. J'avais ça dans la tête, tu vois.
30:44 Mael Domitile: Oui,
30:44 Julien G.: très bien. Donc voilà comment je me situe. Je ne prétends pas être super top, mais j'écoute ce qui se passe. Dès qu'il y a un groupement qui se présente, qui est un peu nouveau, je l'écoute. Je lui dis « Qu'est-ce que vous faites ? » Dès que je reçois, par exemple, j'ai reçu une brochure de Alphaz, un créateur et propriétaire d'espace.
31:06 Julien G.: Plutôt que de prendre le courrier et de le déchirer sans le regarder, je le lis. Ça me prend deux minutes. Parce que ma pharma, je l'ai refaite en 2017. Je regarde les tendances, Les tendances de couleurs ont vachement changé. Il n'y a plus le blanc et le vert comme avant, Maintenant, tu as du bois.
31:22 Julien G.: Je regarde ce qui se fait. Il y a du beige.
31:26 Mael Domitile: Non, c'est ça, je te sens, je te sens à l'affût, quoi? Je te sens pas à subir, c'est ça. Ouais, une petite vigilance et solide sur tes appuis, quoi? J'essaie de faire ça, je suis pas hyper en
31:40 Julien G.: avant. Surtout, tu vois, j'essaie de, mais je vois là, j'écoute. Ce qui se fait, c'est ça, je coûte ce qui se fait. Je regarde si ça s'adapte à ma pharma, pas, c'est à ce que je veux, ces petits détails. Mais là, j'ai pris, j'ai fait installer les lecteurs de cartes vitales sur les applis, les téléphones, parce que tu es allé à la maison, à la pharma. C'est-à-dire que dès que quelqu'un m'en parle, il me dit « Ah non, mais regardez, on a le lecteur, je ne dis pas que je le fais deux fois par jour, mais je suis proactif de ne pas être à la traîne de ce qui se fait. »
32:14 Mael Domitile: Et concrètement, Quelles seraient tes attentes vis-à-vis d'un audit, vis-à-vis d'un coaching avec nous ?
32:26 Julien G.: Je te manque peut-être de mettre le doigt sur quelque chose que j'aurais non pas négligé, mais sur lequel je n'aurais pas accordé l'importance nécessaire.
32:38 Julien G.: Je vais en parler du management, je n'en ai pas trop parlé. Moi, je suis un peu dans un management consultatif, un peu paternaliste. Je responsabilise mes équipes. Je ne suis pas là, le coup de bâton en permanence.
32:52 Julien G.: J'évite de mettre la pression sur des objectifs de vente parce qu'après, on casse le naturel et peut-être que là. C'est une erreur que je fais, c'est pour ça que je me pose la question. Est-ce que le fait de forcer certaines ventes, entre guillemets, Mais bon, c'est ce que faisait ma prédécesseur, ça ne plaisait pas, les patients m'en ont parlé.
33:11 Julien G.: Ils venaient pour un petit conseil, ils vous l'incitent pas, t'es reçus avec le pilège, le Machin pour 35 euros, Bon, ils sont venus une fois, après, ils ne revenaient plus.
33:18 Julien G.: Donc, la terre brûlée, au village, ça ne marche pas.
33:22 Julien G.: Je me suis posé. La question, est-ce que le panier moyen va être amélioré ? Je me dis, est-ce qu'il vaut mieux pas vendre 100 fois 5 euros qu'une fois 50 Pour moi, le calcul est évité.
33:30 Julien G.: Donc, je me suis posé. La question, est-ce que je suis dans le vrai ou pas ? Là, peut-être, à ce niveau-là, Je suis moins sûr de moi. C'est vrai qu'on tente, qu'on conseille, tiens, vous êtes antibiotique, mais vous êtes quand même vide. Des intestins, l'autre fois, C'était terrible, peut-être qu'on a une craine de levure par-ci, par-là, mais plutôt en douceur.
33:51 Julien G.: Pas agressive, politique, Je trouve que ça dénature un peu notre métier.
33:56 Julien G.: Mais on est plus dans le conseil et la proposition que vraiment forcer en disant, il faut absolument...
34:03 Julien G.: Et je laisse un peu de Libra l'équipe à ce niveau-là.
34:06 Julien G.: Ici, dans notre arsenal de conseils, si on nous donne quelque chose, j'écoute. Donc, on fait rentrer. Ou des petites gammes, ou des petits produits. Tiens, M. Garnier est là pour ça, on n'a pas trop de conseils.
34:17 Julien G.: Mais voilà, Il y a peut-être sur ça que je... Mais je n'ai pas envie de les pressuriser parce que...
34:22 Julien G.: Ma manière d'être fait que j'aimerais pas qu'on me le fasse.
34:24 Mael Domitile: Ouais, non, mais c'est clair, et comme tu le dis bien, en général, Il vaut mieux le faire comme ça et le faire de façon où c'est accepté par tout le monde aussi. Il faut que ça ait dans les deux sens.
34:34 Julien G.: Contre nature, parce que si on fait force à vendre, on perd les comités. Les gens le sentent, surtout au village, ici, on est bien.
34:41 Julien G.: Il est patient depuis des années, Si du jour au lendemain, on se met à refronter, d'être cru, comment le lieu, qu'est-ce qui se passe là ?
34:47 Mael Domitile: Très bien, ok. Ouais donc, ton truc de recherche, concrètement, c'est...
34:51 Mael Domitile: C'est un peu un œil extérieur qui mettrait un peu le nez dedans et qui permettrait potentiellement d'aller voir ce que tu ne vois pas aujourd'hui.
34:59 Mael Domitile: Challenger certains points avec toi pour créer de la certitude, créer de la sérénité sur la suite.
35:04 Julien G.: C'est ça, une sorte d'audit qui dit « Ah, regarde Julien G. là, pas trop… peut-être… » Ou alors disant « Non, mais ça va à peu près… » Enfin, voilà, J'aimerais savoir s'il y a des points… Moi, je regarde moi-même, mais après, c'est toujours pareil, Avoir un regard extérieur, c'est ça. Peut-être que tu as mis le doigt là-dessus, peut-être avoir le côté audit extérieur.
35:24 Mael Domitile: C'est ça. Et puis, mine de rien, toi, t'as le nez dans le guidon tout le temps aussi, parce qu'il faut que tu aies ta pharma. Nous, c'est notre boulot, justement, d'aller avoir cet oeil extérieur, cet oeil, je mets des guillemets. Mais critique, qui permet justement d'aller challenger, d'aller voir d'autres choses. Donc OK, écoute Julien G., très clair, deux dernières questions avant que j'explique la méthode. Bon, ces deux questions, c'est celles que je pose à toutes les personnes qui candidatent avec nous. C'est Fabien qui me demande de les poser, mais qui sont sûrement aussi les plus importantes. Hum, ça me permet de voir AUSSI Si on est aligné. Vu tout ce que tu m'as dit, je n'ai pas trop de doutes, mais je te le pose quand même. Tu l'as peut-être compris, mais nous, On est une petite équipe. Il y a Fabien, il y a Romain, Vanessa et moi. Vanessa, qui est sur l'admin, Fabien, qui est avec Fabien sur la partie business.
36:10 Mael Domitile: Mais ça, si tu veux, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on a des places limitées. Quand on veut vraiment travailler avec les plus motivés, il n'y a rien de plus frustrant pour nous d'accompagner des gens, des pharmaciens et de voir qu'ils ne mettent pas les choses en place derrière. Parce que nous, c'est du taf aussi, de notre côté.
36:26 Mael Domitile: Autrement présenté, nous, On vient en fait autiter, on vient créer des plans d'action qui fonctionnent, On vient mettre les mains dans le cambouis pour parler crûment, si tu veux, avec les personnes avec lesquelles on travaille. Par contre, on l'a dit tout à l'heure, On n'est pas des magiciens. C'est clair qu'on ne va pas se faire augmenter ta marge à 32 points tout de suite, en deux jours, Ça, c'est sûr. On n'a pas de guette. magique, d'accord ? À un moment, il faut se retrousser. Les manches. Du coup, ma première question, elle est assez simple, mais est-ce que toi, Tu es prêt aujourd'hui à te retrousser les manches
36:53 Julien G.: Bien sûr, ouais, sinon, je ne ferai pas ce que des marques sans joie. En quoi bon, très bien, oui, oui, il faut. Je pense qu'il faut être proactif et de l'être l'être. Mais je sais pas si je suis ou ou ou à ce pays où, comme il faut, parce que c'est pareil, c'est un peu comme en sport. Un moi. Je fais du rugby si je cours comme comme un dérêté sur le terrain, mais que ça sert à rien. Tu vois ce que je veux dire ?
37:25 Mael Domitile: Tu es pour tout le monde, du coup ?
37:28 Julien G.: Il vaut mieux se placer, faire deux pattes de côté plutôt que de… Tu vois
37:32 Mael Domitile: C'est clair. Je me pose comme question.
37:35 Julien G.: Je me dis, est-ce que des fois, tu n'as pas d'énergie un peu perdue Je ne sais pas. Je me pose la question.
37:40 Mael Domitile: Tu as déjà fait du coaching ou jamais
37:44 Julien G.: Alors, j'avais fait un pseudo-coaching dans le cadre de l'LGPI.
37:49 Mael Domitile: Oui.
37:50 Julien G.: Je n'ai pas aimé.
37:52 Mael Domitile: Qu'est-ce qui t'avait pas plu
37:53 Julien G.: J'avais pas aimé parce que c'était un confrère, je sais pas, qui me faisait faire des trucs, Je voyais pas la finalité.
38:02 Julien G.: Il me jouait à l'exemple, par exemple, Il m'incitait sur des trucs qui me faisaient plus perdre de temps sur autre chose, je trouvais.
38:11 Julien G.: Par exemple, les sauvegardes, les machins, il faut sauvegarder, il faut sauvegarder, ça, tu sais, tout ça.
38:17 Julien G.: J'ai une sauvegarde automatique, il m'a appelé à un incendie, tout ça et tout. Il est peut-être pas tort sur le fond, mais je m'en fous. Ça fait plein de temps que je le casse. Bon, il y a toujours un risque, bien sûr, mais que tout prenne le feu et que machin. Alors, oui, je fais des sauvegardes, mais de là...
38:33 Mael Domitile: Tu as un problème indiqué à ce Mael Domitile, c'est ça ? Voilà,
38:36 Julien G.: plutôt que de me mettre des objets à papier, lui, le risque que la pharmacie prenne le feu, que je perde des données.
38:44 Mael Domitile: Ok.
38:45 Julien G.: C'est une chose qui... J'ai fait une espèce de pseudo-coaching qui... Donc, du coup, J'avais trouvé ça très cher parce que ça m'avait coûté un peu d'argent et ça m'avait rien apporté.
38:55 Julien G.: C'était plus des choses, j'avais l'impression que c'était plus des New Trends que vraiment. Des axes de développement.
39:02 Mael Domitile: Ok, bon, super.
39:04 Mael Domitile: Ok, bon, Moi, je vois que tu es motivé déjà.
39:07 Mael Domitile: Merci de m'avoir partagé tout ça. Je sais que ce n'est pas toujours un exercice très facile de faire, ça, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
39:15 Mael Domitile: Aussi bien pro que perso, qu'on puisse t'apporter aussi le bon accompagnement.
39:19 Mael Domitile: Moi, j'ai suffisamment d'informations, honnêtement, on peut t'accompagner, Je suis persuadé qu'on a ce qu'il faut. Tu comprends, tu corresponds parfaitement à ce qu'on fait et ta mentalité aussi, puisque tu me dis, donc ça, c'est top. Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement ou tu as déjà tout vu pendant la conférence Alors,
39:38 Julien G.: dans le détail de l'accompagnement, la conférence, Je l'ai bien suivie, Je pense que je pense avoir cédé, mais peut-être Un rappel rapide
39:47 Mael Domitile: Oui, je te fais un peu de souci. En fait, nous, depuis 7 ans avec Fabien, On vient aider les pharmaciens tout simplement à aligner leur structure avec leurs objectifs.
39:58 Mael Domitile: Toi, le sujet de ta structure aujourd'hui, Je suis certain qu'elle est au service de tes patients, tes clients, J'ai aucun doute là-dessus. J'ai bien compris aussi qu'elle est au service de tes équipes. Ça sent que tu fais en sorte, que ça se passe bien et que tu mets les choses en place pour.
40:11 Mael Domitile: Le truc, c'est que ta structure, elle, n'est pas encore à ton service à toi. En fait, aujourd'hui, tu travailles pour ta structure alors qu'en réalité, c'est elle qui devrait travailler pour toi.
40:21 Mael Domitile: Et nous, C'est à ce niveau-là qu'on vient intervenir, tout simplement. Nous, notre objectif, C'est vraiment de t'aider à. Inverser cette dynamique en fait, et nous, on vient accompagner les pharma à créer des structures qui vont d'abord servir tes objectifs personnels en priorité. Continuer de soutenir pleinement des équipes et continuer d'offrir la meilleure expérience possible à des clients et à des patients. D'accord, donc, plus concrètement, c'est un accompagnement qui est individuel et qui dure quatre mois. On va pas te demander de rentrer dans un moule. On va en fait en créer un qui s'adapte parfaitement à tes attentes à tes objectifs et à ta situation. Aujourd'hui, quand c'est pour ça que je te demandais aussi tes objectifs, c'est hyper important pour qu'on puisse travailler et avancer.
41:00 Mael Domitile: Comme je te l'ai dit, on ne reste pas dans la théorie. On ne va pas juste aborder des grands principes. On va vraiment mettre les mains dans le cambouis avec toi.
41:08 Mael Domitile: On aime bien dire qu'on travaille en mode mini-mission-commando, si tu veux, pour transformer ta structure de façon vraiment concrète, mesurable et pérenne. Si ce qu'on a mis en place en 4 mois, dans 4 mois, ce n'est plus là, ça n'a aucun intérêt. L'idée, c'est que ça dure aussi et que tu pérennes.
41:24 Mael Domitile: Du coup, La méthode se décompose en quatre grandes étapes. La première étape, c'est un audit. En fait, Pendant cette phase-là, On vient collecter toutes les données importantes sur ta structure. Donc, ça va être ton bilan, tes performances, la gestion de tes équipes, les plannings. On va te demander une vidéo de l'extérieur et de l'intérieur de ta pharmacie. Enfin, voilà, tu ne t'inquiètes, pas, Je vais t'envoyer un mail avec la liste des éléments à nous fournir.
41:46 Mael Domitile: L'idée, c'est qu'on va mettre le nez dedans pour faire très simple. Et en fait, toutes ces informations combinées à l'échange qu'on vient d'avoir, Ça nous permet de poser un diagnostic très précis et d'identifier justement les priorités sur lesquelles on va agir dans un premier temps. Ce que tu veux, c'est vraiment grâce à cet audit qu'on vient construire une feuille de route très claire, réaliste et surtout adaptée à tes besoins.
42:09 Mael Domitile: Tu es ok pour ça, déjà ?
42:10 Julien G.: Oui, tout à fait. C'est super.
42:12 Mael Domitile: Une fois qu'on a fini cet audit, on organise un… Vas-y.
42:15 Julien G.: C'est très logique et très… C'est clair pour moi.
42:20 Mael Domitile: Par exemple,
42:22 Julien G.: On ne peut pas arriver au fait de dire que si il n'y avait pas d'audit, là, je ne m'intéressais pas. Il faut mettre un état.
42:28 Mael Domitile: Il faut mettre une méthode.
42:31 Julien G.: Alors que chaque pharma a ses propres caractéristiques.
42:33 Julien G.: C'est un peu le pseudo-coaching que j'avais fait. J'avais l'impression que c'était le même modèle qui appliquait à tout le monde. Non,
42:42 Mael Domitile: là, on est très loin de ça. Clairement, ce n'est pas comme ça.
42:45 Mael Domitile: L'autre point derrière important, c'est qu'une fois qu'on a fini cet audit, on organise du coup un rendez-vous de lancement avec Fabien.
42:51 Mael Domitile: Ça, c'est une session qui dure en général deux heures, dans laquelle on vient de partager justement les conclusions de l'audit et surtout le plan d'action qu'on a pensé pour répondre à tes objectifs. D'accord ? Tu as un plan d'action très détaillé qu'on va venir te présenter.
43:04 Mael Domitile: Pendant ces deux heures, l'objectif, c'est d'aller le challenger, ce plan d'action.
43:08 Mael Domitile: D'accord ? L'idée, ce n'est pas de te demander d'appliquer un plan dans lequel, justement, tu ne te crois pas, dans lequel tu ne te projettes pas. L'idée, c'est que tu reprennes. Partent avec quelque chose avec lequel tu es 100% aligné. D'accord ? Tu es 4 mois derrière ensemble. Donc, il y a sûrement certaines choses, certains leviers avec lesquels tu seras très à l'aise et on va pousser le curseur un peu plus loin. Il y a peut-être certains leviers qui ne seront pas en face, forcément avec tes valeurs ou avec ce que tu veux. Et là, L'idée de ces deux heures, c'est d'aller challenger ça et d'aller trouver d'autres solutions et de les mettre en place.
43:37 Mael Domitile: Un point qui est primordial dans ce plan d'action, c'est que les actions qui sont actionnables dès le lendemain. On ne va pas te demander de casser un mur, on ne va pas te demander de virer quelqu'un non plus. On part de l'existant, de ce que tu as déjà aujourd'hui et on optimise à partir de ça. Oui, oui,
43:48 Julien G.: le câble est détruit.
43:51 Mael Domitile: Exactement. On ne va pas juste dire améliorer le management, Ça va être des points très précis qu'on va te donner.
43:58 Mael Domitile: Et dès le lendemain, tu pourras commencer à les appliquer. Ok ?
44:00 Julien G.: Très bien.
44:02 Mael Domitile: Une fois qu'on a validé le plan d'action, on passe à l'action tout simplement. Là, tu ne seras jamais seul. Pendant les quatre mois, on travaille ensemble avec deux outils principaux. Le premier, c'est un canal WhatsApp dédié, ça, c'est un peu notre hotline. Si tu veux toutes les petites questions, tous les doutes du quotidien, tu les poses dedans. D'accord. L'idée, c'est que tu restes pas bloqué pendant une semaine sur un point, alors que juste en posant la question, on donne la réponse directement. Et puis on avance alors ça, ça nous permet d'aller vraiment chercher de la vélocité, d'aller vite. Et en plus de ça, tu auras des rendez vous. Du coup, avec ton coach Fabien, en général, pour aller traiter ici des sujets, peut-être un peu plus complexes. Tu vois, aller sur des sujets un peu plus difficiles, aller chercher de la profondeur, tout simplement.
44:46 Mael Domitile: Mais du coup, notre engagement, c'est vraiment pour les 4 mois, On est à 100% à tes côtés pour que chaque étape soit mise en œuvre le plus efficacement possible.
44:56 Mael Domitile: À la fin des 4 mois, on prend le temps de faire un bilan complet ensemble. C'est un point qui est essentiel pour mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif de base.
45:05 Mael Domitile: Identifier aussi les axes d'amélioration, parce que tu vois peut-être qu'au début, On va avoir 8 portes à aller enfoncer, mais en 4 mois, On va peut-être avoir le temps d'en enfoncer que 2.
45:14 Mael Domitile: Donc l'idée, c'est d'aller voir quels axes on peut mettre en place pour aller chercher les ciseaux de derrière.
45:18 Mael Domitile: Réfléchir du coup aux prochaines étapes. En fait, en général, à ce Mael Domitile, l'objectif étant atteint, C'est le moment où nos clients décident d'aller encore plus loin. Ce n'est pas parce qu'on a fini de bosser ensemble que tout s'arrête. Si tu veux continuer sur du mentoring un peu plus léger derrière, c'est tout à fait faisable.
45:35 Mael Domitile: Mais il n'y a rien d'obligatoire, on en parlera.
45:41 Mael Domitile: Je pense que je t'ai tout dit, je n'ai rien oublié. Déjà, est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as des questions ? Non, ça se déroule, ça se structure. Non,
45:48 Julien G.: c'est très clair.
45:51 Mael Domitile: Limpide. Limpide, génial, super. Est-ce que ça correspond à ce que tu attendais en venant ici
45:57 Julien G.: Oui, parce que justement, quand tu disais une phrase très importante, c'est que toi, tu travailles pour la pharma, Mais il faut que ce soit un outil pour toi. C'est vrai que cet angle de vue, Je n'avais pas déjà. C'est-à-dire que c'est toujours moi qui est pour la pharma, pour la pharma. En fait, ça montre déjà qu'il y a peut-être Un point de vue que je n'avais pas.
46:21 Mael Domitile: C'est un point d'entrée. C'est ça. Si tu veux, à ce niveau-là, nous, on travaille, comme je te le disais, depuis 7 ans avec des pharmaciens. On a énormément d'admiration pour comment vous travaillez, parce que je vois toutes les nouvelles tâches, toutes les nouvelles missions, tout ce que vous avez à gérer au quotidien, Sans qu'à la base, à l'école, vous avez appris à être pharmacien, vous n'avez pas appris à être chef d'entreprise, vous n'avez pas appris à être manager, vous n'avez pas appris toutes ces choses-là. Et c'est là que nous, On vient vraiment vous accompagner, justement, pour que vous puissiez aussi profiter de la vie à côté, tout simplement, Et profiter de l'outil que vous avez.
46:55 Julien G.: C'est vrai que ce que tu dis, ça prend écho, parce que...
46:59 Julien G.: Sans porter de jugement à mes confrères, des fois, je discute avec des copains, J'ai tout un réseau, j'imagine, comme beaucoup de pharmacies. Et c'est vrai que même si je ne prétends pas tout savoir, des fois, je ne vais pas en parler, Des fois, ils disent « j'ai 60% de remise, c'est bien, toi tu as combien ? » Moi, j'ai que 20. « Ah, tu te sens tubé, tu es naze et tout » « Ah ouais d'accord, ton produit tu l'achètes combien ? » « Moi j'achète 1€ de moins » C'est des exemples, mais j'entends des choses encore comme ça.
47:27 Julien G.: Je ne veux pas juger, mais j'essaie d'apprendre des nouvelles manières de faire. C'est pour ça que l'audit, la manière dont tu le présentes, il est bien, parce qu'il est personnalisé.
47:41 Julien G.: Moi aussi, ça me permet d'apprendre et de grandir aussi.
47:44 Julien G.: Et rien que le fait, ça peut me servir. Moi maintenant tout de suite, et puis ça peut peut-être aussi, Là, je soliloque, c'est-à-dire que, d'après ce que tu me dis, ça me fait partir sur des pistes de réflexion. Ça peut aussi reformater une partie de mon cerveau, de mes pensées, et peut-être voir les choses différemment.
48:04 Julien G.: Pour ma pharma ou pour mon futur, ça dépend si c'est tout à coup une autre pharma, Si ça reste ici, ou s'il y a peut-être Une opportunité qui serait en parallèle des pharma, je sais pas. Mais tu vois, reformater une partie de mon cerveau sur ça, ça peut être pas mal aussi.
48:19 Mael Domitile: Ça va te permettre de prendre de la hauteur, tout simplement.
48:24 Julien G.: Ouais, c'est bien comme tu disais ça. Ça, c'est bien.
48:26 Mael Domitile: Ça te parle
48:28 Julien G.: Oui, ça me va.
48:29 Mael Domitile: Est-ce que tu as d'autres questions ou est-ce que tout est clair ?
48:32 Julien G.: Non, c'est très clair.
48:34 Mael Domitile: Tu veux que je t'explique les prochaines étapes ? Oui.
48:38 Mael Domitile: Moi, là, si tu veux, j'ai l'agenda de Fabien sous les yeux. Je vais pouvoir proposer un rendez-vous avec lui. On va pouvoir directement caler le rendez-vous de lancement.
48:50 Mael Domitile: Ça sera dans 10 15 jours. Tu vas voir la prochaine date que je vais avoir proposé. Ça va être en avril 15 avril. Est ce que tu as une dispo autour du quart déjà? Oui, oui, oui, ouais je peux proposer, j'ai 15 heures ou 16 heures.
49:21 Julien G.: 15h, c'est bien.
49:23 Mael Domitile: Lequel te convient entre les deux
49:26 Julien G.: Si on part du principe que c'est le 15 avril, c'est un mardi, c'est très bien, C'est le jour où on est le plus...
49:34 Julien G.: Donc, c'est bien, C'est le jour où j'ai un peu plus de personnel pour dédier des...
49:42 Julien G.: Donc, mardi 15 avril, c'est pas mal.
49:44 Julien G.: 15h, début d'après-midi, C'est un peu calme. Ouais, c'est bien, 15h. 15h, C'est bien.
49:48 Mael Domitile: Alors, attends, je vais peut-être faire une petite erreur, Je ne veux pas te dire de bêtises.
49:53 Mael Domitile: Non, J'ai 16h et 17h.
49:54 Julien G.: 16h C'est bien. 16h ? Ouais.
49:59 Mael Domitile: Alors, juste. Pour pouvoir valider le créneau et valider la collaboration, on demande simplement un compte de 1000 euros.
50:07 Mael Domitile: Ça nous permet de valider ta place, c'est très symbolique. Est-ce que c'est OK pour toi Est-ce qu'on part là-dessus ?
50:12 Julien G.: Oui, parce que justement, Si on parle du coût, qu'est-ce que fait le coût global pendant un an d'investissement ?
50:17 Mael Domitile: C'est vrai que je ne t'ai pas parlé de ça du tout. Au niveau de l'investissement, tout ce que je viens de te dire, l'audit, Le plan d'action personnalisé, le suivi de toute l'équipe pendant les 4 mois, et le bilan complet à la fin.
50:28 Mael Domitile: C'est un investissement global de 12000 euros. Tu peux payer en une fois ou en quatre fois 12000 euros quand même, c'est ça, mais si ça à tenir compte, bien sûr, ouais bah, ça fait partie du sens. Fait partir. Les 1000 euros sont déduits, 1 des 2000 euros la course pour pour valider la place.
50:51 Julien G.: Oui, ça, c'est important aussi. C'est une donnée qui est très importante. Oui,
50:55 Mael Domitile: c'est vrai que... C'est tellement dans le bruit que je ne voulais pas parler.
50:59 Julien G.: Oui, ça, c'est important, parce que c'est à chiffrer, bien sûr.
51:05 Julien G.: Ok.
51:06 Julien G.: Donc, s'il y a une ordre d'idée aussi d'amélioration, ça, c'est pas mal.
51:12 Julien G.: Ok.
51:13 Julien G.: Donc, ce que je te propose, moi, c'est... Oui, Camille, excusez-moi.
51:28 Julien G.: Tu as deux petites minutes
51:30 Mael Domitile: Oui, Prends ton temps.
52:25 Julien G.: Excusez moi pas de problème, alors moi, ce que je te propose étant de réflexion bien nécessaire que je vois avec mon comptable, ça et tout, pour voir comment je monte. Ce financement. Ouais. Et comment veux-tu qu'on se tienne au courant pour ça ? Alors,
52:45 Mael Domitile: ton comptable nous connaît
52:47 Julien G.: Je ne sais pas.
52:48 Mael Domitile: Tu ne sais pas ? Qu'est-ce qui te fait que tu veux en parler avec lui ? Tu ne sais pas combien tu as en réseau, en dispo
52:54 Julien G.: Ouais, j'ai envie de travailler sur ma dispo.
52:56 Mael Domitile: Ouais. Sur tes dispos, qu'est-ce que tu entends par là
53:00 Julien G.: Cette somme, quel est l'impact que ça peut avoir en fonction de la situation comptable.
53:07 Mael Domitile: Ok, tu n'es pas Serein à ce niveau-là ?
53:09 Julien G.: Non.
53:10 Mael Domitile: Non, ok, ça. marche.
53:13 Mael Domitile: Qu'est-ce qui te fait peur par rapport à ça ? Juste pour poser le sujet, pour comprendre.
53:18 Julien G.: Ah, en fait, À chaque fois que j'entreprends quelque chose, le financement, notamment, Je réfléchis toujours en amont pour être sûr qu'il n'y ait pas un impact.
53:30 Julien G.: Qui me mettrait mal à l'aise.
53:33 Mael Domitile: Ok, ça, marche.
53:35 Julien G.: J'avais fait ça pour les travaux de téléconsultation. Pareil, j'avais vérifié le truc, on en avait parlé ensemble. Et après, on avait pris une décision. Donc, il avait dit Là oui, là non. Une fois, il m'a dit qu'il voulait, mais il me dit ok, mais. Et après, c'est moi qui dis.
53:54 Mael Domitile: Ça marche.
53:55 Julien G.: Moi, je te propose.
53:56 Mael Domitile: Et quel est... Quelle serait sa vision, à ton avis, par rapport à ça ?
54:00 Julien G.: Je ne sais pas.
54:02 Julien G.: Étant donné que je suis assez proche de lui, qui est mon comptable, mon expert comptable, Avoir aussi sa vision de la chose m'intéresse aussi. Donc, je veux voir avec lui.
54:15 Mael Domitile: Et toi, de ton côté, Quel est ton ressenti déjà par rapport à tout ce qu'on vient de se dire ?
54:22 Julien G.: Évidemment que le projet me plaît parce que j'ai envie de m'améliorer, tout ça et tout. Et... Et le coût, pour moi, il est non négligeable, donc il mérite réflexion. Ok.
54:31 Mael Domitile: Il ne dit pas C'est cher,
54:33 Julien G.: c'est pas cher, c'est tout. Mais bon, 12 000 euros, c'est 12 000 euros. Et c'est vrai que l'objectif, évidemment, ce serait que ça rapporte plus. Évidemment.
54:45 Mael Domitile: Ça, c'est sûr. Ça, c'est clair. Avant ça, on aura besoin de faire l'audit dans tous les cas. De toute façon, à la fin de l'audit, On aura une vision très claire de ce qu'on sera capable de faire sur les quatre mois.
54:55 Julien G.: Voilà, c'est pour ça que, comme je pèse toujours ce que je fais, pour moi, Il y aurait quelque chose à 200 euros, Je ne regarde pas, bien évidemment.
55:04 Julien G.: Mais là, comme c'est une somme importante, ça mérite une réflexion, donc je vais l'amener.
55:08 Mael Domitile: Qu'est-ce que tu avais en tête en termes d'investissement ?
55:11 Julien G.: Je n'en avais aucune idée. Ok,
55:14 Mael Domitile: ça, marche.
55:15 Julien G.: Je ne savais pas du tout, l'espèce de pseudo-coaching que j'avais fait à l'époque, C'était 1500 euros X 2, donc ça avait fait 3000 euros, Et je trouve que ça a été clairement de l'argent.
55:25 Mael Domitile: perdu.
55:26 Julien G.: Très clairement.
55:28 Julien G.: Ça m'a strictement rien apporté, mais rien du tout. Voilà,
55:32 Mael Domitile: zéro. C'est pas le même.
55:35 Julien G.: En plus, il y a un gars qui intervenait dans la pharmacie, qui avait stressé mon équipe au passage. Donc même ça, ça m'avait même encore coûté plus que ça.
55:44 Mael Domitile: Et là, par rapport à l'investissement dont je te parle, est-ce qu'il paraît cohérent par rapport à ce qu'on propose ?
55:52 Julien G.: J'espère.
55:54 Mael Domitile: Qu'est-ce qui va te permettre de dire si c'est cohérent ou non ?
55:59 Julien G.: Disons que c'est bêtement mathématique. Si ça me coûte 1000 euros, mais que ça ne me rapporte pas, au moins la même chose, ce ne sera pas bénéfique.
56:12 Mael Domitile: Et comment tu vas pouvoir déterminer ça ?
56:15 Julien G.: Comment je vais pouvoir déterminer ça ? Déjà, Le premier sentiment que j'ai, c'est que la méthode me paraît...
56:24 Julien G.: Limpide, très clair. Donc, là, déjà, je suis quand même rassuré à ce niveau-là. Tu vois ce que je veux dire ? J'ai la sensation que ce n'est pas du n'importe quoi, n'importe comment. Ce n'est pas le premier élément. C'est ce que j'ai aimé dans les paroles de Fabien lors du webinaire.
56:45 Julien G.: Je n'ai pas trouvé ça délirant par rapport à ce que j'avais mis en place.
56:50 Julien G.: Pour parler simple, je n'avais pas l'impression que c'était un guignol.
56:54 Mael Domitile: Oui, ok,
56:55 Julien G.: très bien. Donc, c'est sûr que c'est un coût qui est relativement important. Donc, tu parlais de motivation, tout ça et tout. Si je m'y mets, il faut vraiment que ce soit rentable.
57:05 Mael Domitile: Voilà. Clairement.
57:07 Mael Domitile: Il faut.
57:08 Julien G.: Donc, il faut mettre les choses nécessaires dedans. Donc, c'est vrai que j'en parle à mon comptable, je lui explique mon projet.
57:16 Julien G.: Après, ce n'est pas lui qui décide, on est d'accord.
57:18 Julien G.: Mais avoir son éclairage est important pour moi.
57:23 Mael Domitile: Oui, ok. Tu avais pu voir les témoignages ?
57:30 Julien G.: Pas vraiment.
57:31 Mael Domitile: Pas vraiment Je t'enverrai un lien par SMS avec les quelques témoignages qu'on a. On est en train de travailler sur tout ça.
57:41 Julien G.: C'est au goût du jour, dans le sens où maintenant, il y a des avis sur tout, sur Internet et compagnie. Exactement.
57:46 Mael Domitile: Que ça dicte tout, mais quand même tu achètes un truc en général, comment tu vois les choses? Du coup, toi ton côté, comment les choses? Si après ma réflexion, que tout est OK, ouais, tu as besoin de combien de temps pour cette réflexion? Alors je suis pas le genre à attendre des mois. Pas du tout
58:14 Julien G.: parce que, par respect pour le travail fourni aujourd'hui, déjà, donc il est hors de question pour moi de, oui, mais peut-être, non, Je vais prendre mes éléments, j'ai besoin d'un moment de réflexion, et après, c'est très franc, c'est oui ou c'est non, mais c'est très franc et c'est rapide, c'est pas, oui, mais peut-être dans 3 semaines, Je verrai à la rentrée, non, non, non, Je ne fonctionne pas comme ça,
58:34 Mael Domitile: but,
58:35 Julien G.: je fais ma décision, clair, net et précis.
58:37 Mael Domitile: Ok, ça, marche.
58:39 Mael Domitile: Eh bien, écoute, de toute façon, tu as mon numéro de téléphone Oui. D'accord, donc, Donc, n'hésite. Surtout pas si tu as des questions ou même si tu veux qu'on se regarde à rendez-vous avec ton comptable.
58:50 Julien G.: Moi, tu m'envoies des petits éléments pour les avis. Ça, ça me plaît. Tu envoies les avis,
58:59 Mael Domitile: oui. Je t'envoie ça.
59:00 Julien G.: Et disons que dans la semaine, d'ici fin de semaine, Je te rappelle, bien sûr. Non, c'est lundi. Donc, ça me laisse largement le temps de contacter le comptable et de faire ce que j'ai à faire.
59:11 Mael Domitile: Quotidien. Et puis de regarder tout ça, bien sûr. Alors fait gaffe, niveau timing, tout comme je l'ai dit, on limite, on limite pas mal les places. Ouais, on a un autre webinaire demain soir. Oui, la France risque d'être très chargé en termes de en termes de rendez vous. Oui, donc on risque d'être assez limité en place. Donc, si tu, si tu peux, tu vois plutôt sur mercredi ou jeudi, plutôt vendredi soir. Oui, ça me permettra de regarder une telle place. Potentiellement, c'est pas bon, Non, c'est clair, c'est ce que je veux dire aussi. Mais voilà, juste pour que tu aies des consciences de cette parrainage-là aussi, parce que je pense qu'on a... Donc,
59:52 Julien G.: aujourd'hui, demain, c'est le temps, je dis, pas de problème.
59:54 Mael Domitile: Allez, écoute, on fait comme ça. Ça marche. OK, je t'envoie le, je t'envoie les témoignages par SMS Super, c'est un plaisir de t'avoir ce matin, Julien G. partager mon style. On se tient au courant, on se tient au courant très bientôt, à très bientôt. Salut, bonne journée.
