[2025-01-30_09-27-50] Cathy Willem et Fabien BRAULT-SCAILLET

05:33 cathy: Bonjour, j'ai dû désactiver pour que tu me vois. Tu m'entends bien..
05:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
05:41 cathy: Qu'est-ce que j'ai encore fait pour que tu ne me vois pas
05:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, je te vois, je te vois.
05:46 cathy: Ah, c'est bon, D'accord, OK, Je t'entends,
05:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: je te vois, c'est parfait. Ça fonctionne aussi pour toi
05:52 cathy: Ouais, c'est parfait.
05:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Super, écoute, Je suis ravi de te voir, du coup de te rencontrer et de commencer cet accompagnement, En tout cas, ce travail en commun.
06:01 cathy: Ok, super.
06:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai bien pris connaissance de tous les documents que tu as envoyés.
06:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: et de la vidéo également. Je te propose aujourd'hui de., Je vais te poser une série de questions pour bien comprendre, parce que les chiffres, ça dit quelque chose. Mais c'est aussi ton histoire qui m'intéresse, et ta vision, ta personnalité, et ce que tu as envie de faire, pour que, en fait, Et après, je te présenterai. Comment vont fonctionner les éléments? mais., Je peux te le dire maintenant. d'ailleurs, c'est mieux. Je vais t'envoyer une série de docs à remplir, mais assez simple. C'est vraiment pour que tu t'imprègnes. Et en fait, à chaque rendez-vous, il y aura l'objectif. C'est que moi, je vais comprendre tes forces, tes faiblesses, Et ce qui t'anime aussi dans ta pharmacie. Et tu vas voir, On va avoir un diagnostic assez précis. Ensuite, je vais t'inviter à travailler sur un reporting de chiffres que tu vas suivre, Ce qui va nous permettre de fixer un objectif économique à atteindre.
07:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cet objectif économique à atteindre nous permettra ensuite de définir la stratégie. Et cette stratégie, Tu devras la transmettre à tes équipes et tes clients devront la comprendre sans même que tu leur en parles. Parce que c'est comme ça. Et comme ça, tu auras une vision et on va tracer ce chemin ensemble. Et on va balayer l'ensemble des fonctions de l'officine, à la fois du Merch, en tout cas du parcours client, à la fois de la fonction, achat, à la fois de la fonction. Développement des ventes. Mais aussi de la logistique, etc. Donc, on va balayer l'ensemble vraiment à 360, afin que, du coup, tu puisses trouver des solutions. Et surtout, se fixer un objectif économique à atteindre, Parce que je crois que c'est ça. C'est parce que si on peut avoir un objectif de vie, mais si c'est l'économie, malgré tout qui fait notre quotidien, en tout cas, notre rendez-vous chez le Comptable, Le remboursement des banques, notre salaire.
07:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il faut qu'il y ait un peu de chiffres et de factuels.
07:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, du coup, Je vais te partager un fichier comme ça. C'est là où je vais prendre des notes. Ce sera notre fichier permanent en commun.
08:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas recevoir, si tu n'as pas déjà reçu un lien, vers un drive auquel on pourra, quand tu le Libra, en fait, Moi, j'aurai accès en même temps. Donc, ça évite d'en s'envoyer des pièces, etc.
08:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, je vais te partager simplement ce fichier. Tu me dis si tu le vois bien.
08:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Alors ça, c'est parce que je vais prendre des notes et comme ça, tu verras quand je vais prendre des notes. Et j'ai préparé quelques, C'est pas tes chiffres, On va mettre les chiffres à jour, mais quelques éléments un peu pédagogiques pour qu'on discute.
08:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, justement, On va travailler sur un outil que j'ai créé, qui s'appelle l'hétagone, Qui sont les sept domaines à maîtriser pour une pharmacie performante? Et justement, un des premiers éléments que je vais te demander pour la prochaine fois. c'est d'aller sur cet onglet là qui s'appelle questionnaire.
08:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le questionnaire, il reprend les sept verbes et dans chaque verbe, il y a., Des leviers. Et donc tu vas me dire ce que tu considères toi comme, et donc c'est ici que ça se passe.
08:59 cathy: Ok, à qui on a, qui en cours,
09:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, et tu peux mettre des commentaires.
09:04 cathy: Ok,
09:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: En disant ça, c'est fait, ça, c'est pas fait, ça, je suis pas à l'aise, ça, je sais pas du tout. Et tu vas voir qu'en descendant, ça va être fort. En général, quand on arrive à piloter les chiffres et sur les chiffres. bon, il y en a plein. Qui disent, j'en ai une qui a fusionné toutes les cellules et qui m'a mis au secours. Tu vois.
09:20 cathy: D'accord,
09:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, sens-toi à l'aise, Ce qui est important, c'est que j'ai pour moi… Parce que qu'est-ce qui va se passer derrière Je vais te faire un exemple là.
09:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est qu'on va… Tu vois, là, J'ai non acquis en cours en cours.
09:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, derrière, ça va nous donner…
09:35 cathy: Ok, d'accord,
09:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une tendance. Ça, c'est la tendance d'organiser le point de vente. Et donc, On sait que, par rapport à ce que j'ai mis à l'extérieur, l'espace de vente, ce n'est pas terrible.
09:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et par contre, informatique ou des choses… Et donc, du coup, derrière, On aura une vue de toute l'officine.
09:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà l'objectif de ce truc-là. Et comme ça, on aura balayé tout et ça sera intéressant. Et du coup, ça va décoller sur un plan d'action.
09:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ici, je te demanderai aussi, J'ai mis des exemples, mais de remplir dans un second temps, pas tout de suite, Ton équipe, leurs tâches.
10:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et leurs points forts et leurs points faibles. Ça, c'est extrêmement structurant. Tu verras, parce que si c'est ce que tu n'aimes pas faire, on va réussir à leur donner. Du coup, Quand tu Libra le nombre d'heures et le taux, ça va nous calculer directement cette masse salariale.
10:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui sera intéressant, c'est du coup, tu as déjà identifié, en tout cas, de ce que je t'ai raconté, que tu avais un demi-équivalent en plein de trop.
10:31 cathy: Oui,
10:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'ai mis l'hypothèse que non, Si et seulement si on travaille mieux la surface de vente.
10:38 cathy: Oui, ok,
10:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'il y a un gros décalage, et on va le voir, entre les chiffres et la surface de vente.
10:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Aujourd'hui, tu n'exposerais pas, tu n'exposerais rien, Ta surface de vente serait trois fois plus. Petite, tu ferais le même chiffre. Oui,
10:55 cathy: c'est possible.
10:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc l'enjeu, c'est de se dire, OK, avec cet outil-là, Comment on fait pour que les gens achètent En tout cas, c'est un des éléments. Je ne peux pas donner trop de réponses parce que c'est mon interprétation. Juste en voyant des vidéos et des chiffres.
11:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est toi qui dois me dire.
11:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, tu es titulaire de cette pharmacie depuis 20 ans.
11:14 cathy: Oui,
11:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, tu l'as acheté du coup, assez rapidement. C'était quoi? Tes expériences d'avant
11:21 cathy: Je suis diplômée de 2000 d'Officine sur l'île. Après, j'ai fait un dess de gestion et management des entreprises du secteur Santé.
11:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ouais Super.
11:33 cathy: Sur l'île. Après, je suis partie bosser en clinique privée où j'étais responsable. Achat. Donc, je faisais tout sauf de la pharmacie pendant deux ans.
11:44 cathy: Après, je devais être débauchée dans une grosse centrale d'achat parisienne, qui ne faisait aussi que de la centrale d'achat pour les cliniques. Et puis, à ce moment-là, Je me suis dit non, En fait, Ce que j'ai toujours aimé, c'est l'officine. Donc, je suis revenue à l'officine. J'ai fait un an de remplacement et j'ai racheté la pharmacie dans la folie, à peu près. D'accord, J'avais une base d'achat à la base quand même. J'avais des connaissances quand même il y a 20 ans.
12:10 cathy: Je pense que j'étais bien meilleure, acheteuse quand ce n'était pas pour moi que quand c'est pour moi.
12:17 cathy: Après, tout ce que j'ai appris, que je vienne de l'ESS ou pas de l'ESS, pour moi, ça ne change rien. Il n'y a plus aucun acquis de ce moment-là.
12:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu as quand même un regard, Une prise de recul un peu plus différente que le pharmacien, qui n'a pas fait ça quand même.
12:34 cathy: Oui, mais c'est vrai que ça s'est très dilué. Je trouve, en 20 ans. Après, j'ai repris une pharmacie assez facilement d'un million, un peu moins d'un million. Et puis, La pharmacie a toujours monté. C'est-à-dire que je n'ai jamais mis des stratégies très carrées, ni dans mon management, ni dans mon fonctionnement. J'ai toujours beaucoup, beaucoup fonctionné au feeling. Je pense que le feeling ne devait pas être complètement con ni complètement déconcent. Elle est quand même montée à 2,1 millions.
13:02 cathy: Et puis, J'ai eu presque une équipe fidèle jusqu'au bout. quasiment jusqu'à maintenant. Les enjeux sont plus compliqués. Maintenant, j'ai besoin d'être plus carré pour plusieurs raisons. Parce que la pharmacie a grossi et va commencer à arriver à un stade où je ne peux plus faire du management au feeling.
13:27 cathy: Ce qui va arriver là va être lourd. C'est-à-dire qu'en fait, Je suis dans un vieux centre commercial qui date de 79. qui a toujours prévu d'être rasé et refait, et retransféré. Je le savais. Donc, j'ai acheté mes murs. Je suis propriétaire des murs et du fond.
13:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur une SCI qui t'appartient, c'est ça
13:45 cathy: Oui, sur une SCI qui m'appartient pour les murs.
13:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parfait.
13:48 cathy: Donc, je suis en égo avec les promoteurs pour pouvoir récupérer une nouvelle surface neuve quand l'immeuble sera reconstruit.
13:55 cathy: Qui sera doublée? Elle sera autour de 250 mètres carrés.
13:59 cathy: Donc, le projet est plutôt beau,
14:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: À quelle date ça? À quelle échéance? Théorique
14:04 cathy: On est censé signer cette année, Ils sont censés me trouver un local provisoire, Algeco ou bâtiment fixe, proche de la pharmacie. Pour que je transfère dans les quelques mois suivants, On va être sur de la construction, je dirais. 2006-2007, Je dirais que je récupérerai mes locaux. 2008. Mes nouveaux locaux, probablement 2008, s'il n'y a pas plus de retard sur les., 2028.
14:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
14:27 cathy: 2028, par contre, Après, j'ai quand même deux ans à tenir dans un local provisoire, où il faut que je sois quand même très carré. très structuré, pour ne pas trop perdre ma clientèle.
14:43 cathy: Et puis, après, être armée pour pouvoir passer sur une pharmacie qui sera plus grande à gérer en espace, et hypothétiquement plus grande. En chiffres par la suite. Et donc en personnel à gérer. Donc, je pense que j'ai pas mal d'armes à prendre pour après.
14:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça s'anticipe effectivement. notamment en termes de trésorerie et de dépenses. parce que clairement, Il y a un peu de BFR à choper. Ok.
15:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
15:14 cathy: c'est ça. Donc, après, j'ai été longtemps en nom propre sur les bilans.
15:21 cathy: C'était une stratégie de mon comptable, vu que la pharmacie était petite, et il m'avait dit Ne t'inquiète pas, Un jour, on basculera en cellar, et puis tu récupéreras du cash à ce moment-là on l'a fait un peu tard. Parce qu'on a un peu traîné et puis, après, il y a eu le Covid.
15:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vu que tu avais encore 1,1 million d'emprunts.
15:36 cathy: Oui, parce qu'on est passé en celar en 2022. Donc, en 2022, Je me suis racheté à moi-même. Je me suis racheté à moi-même.
15:45 cathy: Ça m'a permis de récupérer du cash perso, mais ça m'a remis sur un prêt. Mais bon, ça, Ce n'était pas trop gênant. Je n'ai pas des emprunts trop lourds.
15:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, C'était juste qu'avant Covid, tu étais à 1% et après Covid, à 3%. Mais bon, c'est ça, la différence?
16:02 cathy: Donc voilà.
16:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est là l'an 2022. C'est ce qui m'expliquait l'emprunt parce que c'est vrai que j'ai donc un nouvel emprunt. Ok, Ton comptable, c'est qui Parce qu'il y a marqué Lille, Mais je n'ai pas vu de nom.
16:16 cathy: C'est Michel Ouattrello à Lille. Ah, oui.
16:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, bah, oui, si tu as fait ta fac à Lille. Ouais, Bah, ouais, j'ai fait ma fac à Lille.
16:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Michel. Je connais. Parfait. Parfait. Un tout petit mot, Je veux bien, sur la PDA.
16:33 cathy: Alors, je travaille avec, pas des maisons de retraite, des foyers d'adultes handicapés,
16:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, les femmes, Ok, Oui, c'est ça,
16:40 cathy: les femmes, J'en ai deux. Il y a à peu près 30, 35 lits. Ça dépend. Parce que pour ceux qui partent, ceux qui les externent, Je suis entre 30 et 35 lits.
16:51 cathy: On est sur du semi-automatique, on est sur…
16:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Aureus.
16:56 cathy: Au réussite.
17:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sinon, Tu as déjà mesuré la performance économique de cette activité ou pas du tout
17:04 cathy: Oui, je l'ai fait il y a longtemps. En fait, je l'ai fait il y a longtemps, Je l'ai fait il y a quelques années. Parce qu'il y a un des foyers qui m'a pris la tête qui n'était pas assez. Rigoureux, Donc, j'ai calculé et je gagnais 5 000 euros par an. Donc, je les ai recadrés, je les ai perdus, mais ils sont revenus deux ans et demi après en 10 ans. Et puis lui était mieux fait que ceux qui avaient trouvé la concurrence.
17:28 cathy: J'ai un tableau,
17:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: on pourra rentrer, J'ai un tableau que je te fournirai.
17:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec des tarifs, J'ai un expert PDA dans mon équipe, donc j'ai un tableau, vraiment, On pourra rentrer dans ce truc-là. Comme ça, on pourra prendre le temps de comprendre aussi ces économiques-là. Moi, je connais extrêmement bien Noréus, donc si c'est aussi une opportunité pour toi. Parce que tu es justement un peu staffé d'avoir un établissement en plus, On pourrait leur demander, on pourra se noter, C'était juste pour comprendre. D'accord,
17:55 cathy: Je fais les piluliers actuellement.
17:59 cathy: Longtemps, c'était moi qui, entre midi et deux, sur mes heures, je faisais les piluliers.
18:04 cathy: Là, c'est une préparatrice qui les fait. Ça nous prend à peu près cinq heures, entre cinq et six heures par semaine pour faire les piluliers. Et sinon, quoi dire sur les piluliers?. Moi, je leur fais les piluliers.
18:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu livres combien de fois par semaine
18:18 cathy: Je ne les livre pas, ils viennent les chercher.
18:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu fais payer, J'ai vu que c'était une grosse ligne à préparation. Pilulier en TVA 20.
18:27 cathy: C'est ça, je fais payer les piluliers. Je leur ai dit, je vous offre mon temps, mais pas les plastiques et les consommables.
18:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu fais payer, C'était un forfait semaine, c'est ça
18:37 cathy: J'ai un forfait plaque à la plaque, en fait. Oui, semaine, parce que c'est une plaque par semaine. Oui, c'est ça.
18:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et à combien
18:45 cathy: Je ne sais plus, On doit être à 2,40.
18:50 cathy: Ouais,
18:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: donc tu marges à peine.
18:51 cathy: 10 euros par patient et par mois à peu près.
18:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, c'est ça. Donc tu marges, C'est un peu plus que le consommable, mais quand tu mets bout à bout, ça revient exactement à ça. Ok, parfait. Donc ça, C'était un petit parenthèse.
19:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qu'est-ce que tu adores dans ce que tu fais Qu'est-ce que tu n'aimes pas trop Ou qu'est-ce que tu fais parce qu'il faut le faire
19:14 cathy: J'adore la relation client, j'adore le comptoir, même si j'en fais moins depuis un an et demi, Parce que j'ai les deux genoux de bousillé, donc je fais un peu moins de comptoir. un peu plus de bureau. Je me suis dit autant être plus performante au bureau.
19:27 cathy: J'aime mettre en place des choses et voir que ça plaît, que ça plaît aux équipes, que ça plaît. J'aime ce côté chef d'organe où on dynamise tout le monde, même si c'est fatigant. C'est la répétition.
19:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: quoi.
19:41 cathy: Ouais, c'est ça, puis je me dis quelquefois quand c'est mal fait. peut-être que ça prend plus de temps.
19:47 cathy: Après le management, l'humain, C'est pas ce que j'aime le plus, mais je pense que c'est tourné tous comme ça. Après, c'est les rapports humains.
20:01 cathy: Moi, j'ai une petite équipe, donc c'est familial, Donc, à chaque fois qu'on fait rentrer quelqu'un dedans, il faut que ça s'entende bien.
20:09 cathy: J'aime pas trop rentrer dans la vie de tout le monde, mais je suis quand même au courant de la vie de tout le monde.
20:15 cathy: J'ai une trop petite structure pour être à l'écart, complètement à l'écart, en fait. Je suis obligée d'être dans la vie de tout le monde.
20:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, je crois que ça, après, c'est plutôt lié à un tempérament, parce que tu vois, Moi, j'ai travaillé dans une structure et dans des grosses, Le gros, c'est pas beaucoup, Enfin, c'est à peu près pareil. Sauf que tu as des classes qui n'est pas forcément plus simple. tu as grosso modo, deux ou trois équipes.
20:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais de toute façon, des quêtes d'humains, C'est vrai que les labos, C'est vrai que les confrères, c'est vrai, avec les équipes, les clients,
20:45 cathy: Là, J'ai un nouveau préparateur depuis 15 jours. Je le trouve compétent au comptoir. Je trouve qu'il est plutôt motivé à faire des conseils, qu'il est plutôt à essayer d'optimiser l'organisation.
20:58 cathy: Mais c'est la première fois que j'ai à manager un homme.
21:02 cathy: Parce qu'avant, c'était l'autre homme que j'ai managé un jour. C'était mon ancien titulaire que j'ai embauché comme adjoint pendant quelques années. Après avoir appris qu'il est revendu. Donc, là, on était plutôt… Enfin, ce n'était pas du management. Là, je vois que je dois quand même le manager parce qu'il aurait tendance, Tu vois, à vouloir un peu trop prendre des aises. Donc, je me dis que ce n'est pas plus mal que je recadre tout.
21:25 cathy: Et puis, voilà. Je vois que mes équipes, c'est mettre une nouvelle personne avec un nouveau caractère, avec des nouvelles convictions. Et puis, quand on fait rentrer dans des équipes, des personnes qui ont 40? 45 ans. C'est des gens qui ont quand même vécu. C'est des gens qui ont des convictions sur certaines choses et qui sont pas là pour dire oui à tout le monde. Et qu'on fait des choses qui ont réussi et qui voudraient les implanter. Mais toi, ça te dit que c'est des équipes,
21:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est pas évident, effectivement.
21:56 cathy: Non,
21:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est pas évident. Moi, je compare souvent ça à des fratries. finalement, parce que tu peux avoir plusieurs enfants, tu as le même moule, mais pourtant, Ils ont chacun leur caractère. Et quand ils sont enfants, putain, tu répètes, tu répètes, tu répètes, le bonjour, le merci tout le temps, jusqu'à ce qu'ils l'acquièrent. Là, c'est pareil. Avant de dire l'accueil, le conseil associé, ranger les boîtes, en fait, Il y a des trucs que tu es obligé de répéter tout le temps à tes équipes. Et quand tu as un nouvel enfant qui arrive dans la famille, les deux, enfin, ceux d'avant, Ça a toujours un déséquilibre. Ils perdent papa. maman, Donc, c'est un peu, franchement, Je trouve qu'il y a des similitudes.
22:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, j'en ai quatre, donc des enfants.
22:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je me rappelle que mon avant-dernier, Il foutait des claques à mon bébé, qui avait six mois par derrière. Donc, effectivement, ce n'est pas évident. mais c'est toujours une opportunité de faire mieux. Moi, je me dis toujours ça.
22:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand il y a des accidents dans le monde dans lequel on vit, où il y a des gens qui cherchent partout. où on se dit que c'est mieux ailleurs. finalement, La relation humaine fait que les gens restent ou ne restent pas. Mais en tout cas, de toute façon, C'est évident pour personne. Moi, je n'en connais pas un. La plupart des ventes, elles sont liées parce qu'ils en ont ras-le-bol de manager.
23:11 cathy: Oui, oui,
23:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui. Donc, de toute façon, Ce n'est pas un exercice facile, Et c'est surtout que., Entre ce que toi, tu as passé comme week-end, comme journée ou je sais pas quoi, et ce que lui aussi, déjà la relation. Elle est différente d'un jour sur l'autre. Donc le monotempérament, le monocaractère, Ça existe assez peu. OK, sur l'admin. Du coup, tu es plutôt à l'aise, sur le bureau, les achats, etc. C'est pas trop, la marge
23:38 cathy: Le problème, c'est que l'argent n'est pas mon lettre-motif en fait.
23:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est hyper intéressant,
23:45 cathy: Voilà.
23:46 cathy: Hyper intéressant, L'argent n'est pas mon leitmotiv. Donc, en fait, Quand je dois faire des achats pour quelqu'un d'autre, je vais être hyper attentive parce que c'est pour quelqu'un d'autre. Quand c'est pour moi, je pense que je ne suis pas assez… Ouais, et bon, Ce n'est pas grave que je gagne 1 000 euros de moins par mois. Ça ne va pas changer ma vie. Mais si ça met mon entreprise à un moment ou un autre en danger parce que je n'aurai pas assez de… De Trésor, Là, ça va m'embêter.
24:15 cathy: Ou si, parce que je suis laxiste là-dessus, ça m'empêche d'avoir de la rentabilité pour pouvoir embaucher quelqu'un d'autre et que ça me fatigue, là ça va m'embêter.
24:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, C'est très intéressant parce que j'ai plutôt exactement cette approche-là.
24:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai développé ma pharmacie en faisant de la santé et, en aidant les gens, mes équipes et donc les patients. Et donc, effectivement, je suis exactement, je pense que c'est plus populaire, Moi, je suis au milieu des tours. Mais je suis dans un Sanko de 1970. Ouais, c'est 1979. Et j'ai un super U au bout de la gare. mais qui n'est pas relié au Sanko, Et je suis aussi propriétaire de mes murs.
24:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis dans une ville de 16 000 habitants, d'un lot de 70, et on draine à 30 bordes. Maintenant. Les clients qui viennent dans ce quartier pourri, où il y a de la drogue partout, Ils se gardent quand même pour venir dans notre pharma. Et j'ai 270 mètres carrés de surface. Client, Ce qui n'est pas beaucoup, beaucoup moins, ce qui n'est pas très grand, par rapport à 1 000 clients au jour. tu vois.
25:11 cathy: D'accord,
25:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais., Mon net motif, ce n'était pas les euros. C'était de rembourser ma dette et c'était de pouvoir payer mes équipes et avoir la Trésor pour ne pas me poser de questions. Parce que je suis fils de pharmacien et que, enfant, j'ai le souvenir d'avoir eu des moments où mes parents, Ils notaient tout sur une feuille, On ne partait plus en vacances, c'était la galère.
25:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon père restait parce qu'il ne pouvait pas prendre de remplaçant. Donc, en fait, Je me suis dit, moi, je n'avais pas envie de vivre ça avec mes enfants. Donc, voilà, C'est ce qui m'a drainé.
25:39 cathy: Gagner de l'argent pour gagner de l'argent, c'est de dire J'ai une entreprise dans lequel je m'éclate, mais je m'assure que elle soit pérenne économiquement. En fait, c'est exactement ça, moi, c'est pareil. Je viens d'une famille, de chefs d'entreprise, d'artisanat dans le bâtiment. J'ai toujours vu mes parents bosser du lundi au dimanche par les factures de vie par les boulots H24. Et puis, toujours, la pérennité de l'entreprise, la pérennité de l'entreprise. C'est ça qui m'anime. En fait, je me suis créé un train de vie qui me convient.
26:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais quoi? Combien d'heures par semaine Comment tu organises ton emploi du temps?.
26:23 cathy: Actuellement, Je suis en équipe pleine. Je travaille mardi, mercredi, vendredi, un samedi sur deux.
26:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quatre jours par semaine, trois jours et demi par semaine.
26:37 cathy: Je travaille 35 heures actuellement. Je ne suis pas sur Charlie, le boulot.
26:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et chez toi, tu ne bosses pas
26:45 cathy: Non, J'ai bien tenté de mettre une connexion à distance pour bosser.
26:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, ce n'est pas ça. Ce n'est pas forcément pour une connexion à distance. C'est parce que j'accompagne une titulaire qui fait 35 heures parce que c'est son choix. Mais elle t'a dit Je fais 35 heures, En fait, c'est 35 heures à la pharma. Mais en fait, tout le back office, elle le fait à la maison. Donc, elle ne le considérait pas comme du temps de travail. Or, c'est quand même du temps de travail.
27:06 cathy: Non, je fais., Je dirais qu'une petite semaine, je suis à 35 heures. Une grosse semaine, Je suis à 45. Mais je suis rarement au-delà. Je suis rarement au-delà.
27:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais c'est très bien. Ok, Et ça, C'est un rythme de début qui te convient..
27:19 cathy: Oui,
27:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parfait.
27:22 cathy: Je te dirais que la seule chose qui m'embête, c'est qu'avant Covid, J'arrivais à prendre une semaine de vacances à chaque période scolaire pour être avec mes enfants.
27:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, J'ai vu ça dans les échanges que tu as eus avec Romain.
27:31 cathy: Et depuis Covid, je ne suis pas plus indispensable qu'avant, J'ai., Beaucoup plus de mal à partir. Après, j'ai une pharmacienne qui, a un an de la retraite. Donc, je pense que dans mon cerveau, je me dis, non, Cathy, Tu ne peux pas lui faire faire trop d'heures. Là, je pars en février, J'ai fait appel à de l'intérim parce que je ne veux pas l'épuiser. Sur une semaine à 54 heures, parce qu'on est ouvert 54 heures.
27:54 cathy: Mais pendant longtemps, on se remplace l'une, l'autre sur deux semaines en tournée.
28:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Si je te disais, l'ambition que je comprends, c'est juste de maintenir. Si je te dis, je te dis n'importe quoi, mais tu pourrais faire 3 millions, 5 ou 4 millions, C'est un truc qui te dirait, j'ai envie d'y aller, ou tu te dis, Moi, si je fais 2 millions, 5, et que ça tient, et que j'ai mon rythme de vie comme ça. et que ma trésor, elle est à sécuriser, Je n'ai pas besoin de, je n'ai pas forcément besoin.
28:27 cathy: Là, actuellement, pour les deux années à venir de transition, Je veux., Je veux un petit peu augmenter pour m'assurer d'eux.
28:37 cathy: Par contre, la Nouvelle Pharma, Je veux la monter à plus de 3 millions. Je veux au moins la monter à 3 millions. Je ne me casse pas la tête à me lancer dans ce projet avec le stress, avec les négociations, avec des débédagements, deux dossiers de transfert pour rester encore à 2 millions après.
28:56 cathy: Tout ce que je vais mettre en place là, c'est pour., Quand j'aurai plus de surface et plus de personnel, pouvoir., Ouais, le but, ce serait de monter quand même à 3 millions, dans tous les cas.
29:07 cathy: Après, au-delà, je ne serai pas forcément plus. 77, en fait.
29:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas mon objectif. Comment c'était ce que je ressentais? C'est pour ça que je te posais. La question.
29:14 cathy: Non, non, non, c'est pas mon objectif de vie, en fait. Non, c'est pas., Je sais pas, en plus, si je saurais faire.
29:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, moi, je suis sûr que tu saurais. Ça, j'en suis certain. Vu ton tempérament et ce que tu poses, je suis sûr que tu saurais. Que tu n'as pas envie parce que plus tu grossis, J'ai essayé de gérer la croissance. ça veut dire être plus présent, parce que c'est difficile. tu sais, c'est la bascule, j'embauche, je n'embauche, pas, je suis serré au comptoir parce que j'ai trop de clients.
29:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais ça passe encore. Mais je ne peux pas embaucher encore, Et donc le tampon, c'est le titulaire, et c'est quand tu es tampon permanent en hyper croissance. Et du coup, tu as de la préseau, et du coup, tu n'achètes pas assez, Parce que tu n'as pas assez de produits, parce que tu en vends plus, et donc tu es., C'est extrêmement grisant.
29:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est fatigant, mais du coup, ça donne un changement de charge mentale. c'est positif, mais c'est une autre approche.
30:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, la concurrence, Moi, je connais Aéroville, qui n'est pas très loin, j'imagine.
30:23 cathy: Oui, mais on n'est pas concurrent d'Aéroville. Ok, A Aéroville, on est vraiment de l'autre côté de Tremblay, de l'autre côté de la Nationale.
30:32 cathy: Donc, en fait…
30:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quoi est-ce qu'ils consomment? t'es dit Quoi est-ce qu'ils consomment?
30:37 cathy: Aéroville n'est qu'une parade, donc…
30:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est une part, mais c'est vrai que je trouvais que les ratios, et on va regarder après.
30:46 cathy: Je pense qu'on te met là-bas quand même. Ah, oui,
30:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: voilà.
30:51 cathy: Parce que Tremblay est une ville de 30 000 habitants à peu près, mais tout est coupé. C'est-à-dire que tu as d'un côté la nationale, pouf, qui coupe. Donc, tu as le Vieux-Pays d'un côté où il n'y a pas de pharmacie. Et donc, La clientèle du Vieux-Pays vient chez moi au niveau médicaments. Mais je pense qu'elle est plus près d'Aéroville au niveau.,
31:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok,
31:11 cathy: Après, tu as le quartier des Cotages dans lequel je suis, Tu as le quartier de l'hôtel de Ville, qui est vraiment un quartier d'immeubles et de bars hautes. Donc, c'est des gens pas forcément en voiture, donc ils restent là et les cotages vont pas là-bas et là-bas ne vient pas au cotage. Et après, tu as le canal de l'Ourcq, qui recoupe encore un gros quartier de Tremblay, où tu as la partie vers Galan. Et vers Galan, Passer le canal de l'Ourcq, c'est quasi impossible à certaines heures en fait.
31:38 cathy: Donc, il y a des plus grosses pharmacies là-bas qui font pas mal de paras et qui sont pas mal développées.
31:45 cathy: Mais mes clients ne vont pas là-bas et vice-versa en fait. On a très, très peu d'adresses au côté du canal et vice-versa parce que c'est très compliqué à passer ce canal.
31:56 cathy: Après, dans mon quartier, La concurrence est extrêmement limitée puisque la toute petite pharmacie qui avait parti à Aéroville, Mais elle n'a pas eu son transfert.
32:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est Jessica, c'est ça, Jessica Wiesmann Oui,
32:09 cathy: c'est ça, oui, Après, donc, elle avait racheté la plus petite du quartier pour la Transsérie Réauville. Après, j'en ai un autre.
32:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle a ouvert et elle a été retoquée. non C'est ça, oui, retoquée, oui,
32:20 cathy: Après, j'en ai une toute petite où le titulaire bosse seul. Donc, c'est lui, Il ne draine vraiment que son petit bout de quartier, M. Budé, Et puis, après, j'ai m. Théré, qui a racheté la pharmacie qui vole d'oiseaux à 200 mètres de chez moi, Qui lui est sur l'axe, passant, Moi, je suis un peu en retraite. Des axes passants, Il était plus grand chiffre d'affaires que moi. à mon avis, quand moi, j'ai racheté, quand ce n'était pas encore lui titulaire, Et je pense qu'on s'est inversé.
32:49 cathy: Parce que j'ai récupéré beaucoup, beaucoup de clients.
32:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je regarde une pharmacie de Theré. tu dis
32:54 cathy: Oui, Theré, Je ne sais pas combien il fait, mais j'ai récupéré énormément de clients de la pharmacie de
32:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Theré. Je regarderai, j'ai accès aux chiffres des pharmacies.
33:04 cathy: Donc, après, tintituaire, très gentil, Mais il a eu des soucis de personnel, il a eu des soucis à gérer son personnel, Il a perdu sa meilleure préparatrice.
33:14 cathy: Mais on a de bons rapports. on s'échange des produits, ça se passe bien.
33:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une pharmavie. OK,
33:20 cathy: Mais je ne sais pas combien il peut être maintenant.
33:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une pharmavie. La Pharmavie des écoles, OK,
33:27 cathy: Oui, c'est ça.
33:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vois. Impeccable. Je regarderai, je te dirai.
33:33 cathy: Et c'est vrai que je sais qu'il a eu des soucis avec son personnel, que les patients n'étaient pas toujours très contents de l'organisation. Et c'est vrai qu'il a repris derrière un titulaire qui était très, très carré, Il y a une dizaine d'années, J'ai un peu plus de 10 ans.
33:47 cathy: Donc, en fait, ça n'a pas été de la concurrence pour moi. Au contraire, J'ai récupéré, j'ai participé au fait que mon chef monte aussi, même si je ne suis pas sur l'accepation. que les gens ne me voient pas. J'ai encore des gens qui me disent, il y a une pharmacie ici.
34:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est vrai que tu verras dans l'hépatagone, Mais c'est vrai que sur l'enseigne, à l'intérieur, il n'y a pas de sujet, mais l'enseigne, Il y aura un petit sujet. je pense, à améliorer la visibilité. Mais après, en fonction des travaux, c'est quoi? Parce que je n'ai pas réussi à voir.
34:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un Sanko, mais il y a un., Ah, voilà, C'est Franprix, c'est ça
34:24 cathy: On avait Franprix, mais il a fermé au mois de juin.
34:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok,
34:28 cathy: Le souci, c'est que le Franprix n'était pas propriétaire de ces murs. c'était la mairie, Donc ils l'ont dégagé. Ils l'ont poussé à partir un peu plus vite que prévu. Ils lui avaient proposé de rester après le projet, Mais il avait peur de se dire qu'est-ce que je vais faire pendant deux ans. C'est dommage,
34:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu as une surface alimentaire, ça draine des gens tous les jours.
34:50 cathy: Après, j'avais peur fin juin, de perdre., J'ai surveillé mon chiffre et j'ai eu zéro perte depuis juin. C'est moi qui tire le centre vers le haut. J'avais deux fois plus de chiffre d'affaires que le franc-prix. Le franc-prix sur la fin, n'avait plus grand-chose dans ses rayons.
35:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais, c'est marrant parce que je m'identifie vraiment à ta pharma.
35:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je suis de Zanzanko. Le Super U fait quand même 17 millions d'euros.
35:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais moi, j'en fais. 12,5.
35:19 cathy: Ah, oui, oui.
35:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait… Donc, en fait, c'est plutôt moi qui draine et qui leur apporte des clients. Parce que les gens viennent de loin. Parce qu'il y a un Leclerc qui fait 130 millions.
35:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà. Ok, très clair, Est-ce que tu peux, du coup, me parler de., Mon groupement Ou tes groupements, Parce que j'ai compris que tu as changé et que tu es passé quoi?.
35:44 cathy: J'ai longtemps été. Les pharmaciens associés, le groupement Santaliste.
35:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, le pa, Santaliste.
35:49 cathy: Oui, pendant des années, parce que j'étais une fidèle de la SERP.
35:53 cathy: Au fur et à mesure des Congrès, On était un petit groupe à dire qu'il y avait des choses qui ne nous plaisaient pas et qu'on s'en fichait un petit peu. De passer de 300 à 400, de 400 à 800. Ce qu'on voulait, c'était une force d'achat, parce que le but du groupement, c'est d'être une force d'achat. Et plus on était nombreux. On était obligés de faire de la rétro entre nous, parce que moi, la force d'achat était puissante. On en avait l'impression.
36:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'ils avaient besoin d'équipe pour le faire et donc ils ont embauché vachement.
36:18 cathy: Oui, Et puis, à un moment, Je pense qu'à LPA, il y avait beaucoup d'argent perdu de nos cotisations dans la partie grossiste. Des directeurs marketing,
36:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: des directeurs individuels,
36:31 cathy: des directeurs de la chaîne qui, en plus, ne nous écoutaient pas quand on leur parlait.
36:38 cathy: On a essayé de faire remonter ça pendant deux ans et puis, au bout d'un moment, on a dit au revoir.
36:42 cathy: Donc, moi, je suis partie quartz et mes amis sont partis groupe afin de monde. Parce qu'en fait, eux ne voulaient pas quitter la serpe, Moi, j'ai dit Je m'en fuis, je vais quitter la Serpe.
36:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, Et donc quartz, je connais à vie, c'était Jean-Yves Leu non Pierre Yveleu
36:56 cathy: C'est Charles Parrain et Mickaël, C'est quoi le nom de famille Mickaël
37:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, enfin, peu importe, ok, mais je me souviens. Je les ai déjà vus.
37:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et vous appuyez sur Sagitta Pharma, non Sur Sur une plateforme, non
37:13 cathy: Oui, j'espère. Quoi Ça a été racheté. Il n'y a pas très longtemps par un plus gros groupe.
37:24 cathy: D'après ce que j'ai compris,
37:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, c'est racheté par Lafayette. Oui,
37:27 cathy: le dérivé de Lafayette.
37:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, on n'était pas très nombreux. C'est IG31. Oui,
37:33 cathy: Oui, c'est ça, c'est IG31. Moi, quand j'ai intégré Quartz, on était une cinquantaine, Là, je pense qu'on doit être à 80 ou 100. Après moi, j'aime bien parce que c'est taille humaine, parce que on voit que c'est des pharmaciens derrière qui cherchent à ce qu'on ait plus de remises. qui cherchent à ce qu'on fasse des achats un peu plus intelligents.
37:55 cathy: Charles était passé dans ma pharmacie il y a deux ans, deux ans et demi.
37:59 cathy: Faire un petit audit visuel en vitesse. C'est lui qui m'avait déjà qu'il m'avait chamboulé pas mal mon ma surface de vente parce qu'il m'avait dit en fait, j'avais aucun, aucun blockbuster d'affichés. Tu vois aucun Libra, aucun ZZ Will, aucun Machin. En tout cas, moi, je
38:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: pense que assez rapidement on va, je voulais justement commencer par ça. en tout cas faire le tour. Je t'enverrai. Après le fichier, tu pourras le retrouver, le fichier, Mais je voudrais justement comprendre un peu comment tu fais Tes Achats. Et après, je voulais qu'on regarde la vidéo Ensemble, parce que j'ai déjà pas mal de choses à te raconter sur cette vidéo-là.
38:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour t'aider à te mettre dans ce mindset-là, parce qu'on va pouvoir., Ah, tiens, je vais te faire l'exercice tout de suite. Tu fais 2 millions d'euros.
38:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois mon écran Oui, oui, oui. C'est 2,1 millions hors taxes. je crois,
38:58 cathy: 2,1 millions.
39:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui, Ok, Tu as combien à peu près de clients par jour 150, non
39:03 cathy: Oui, si je lis sur l'année, 150.
39:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Moi, je considère qu'à chaque client, si tu as une bonne file d'attente, si tu as un bon parcours. Client, Entre le moment où il rentre et le moment où il attend, Il y a un client sur deux qui va se servir d'un produit. Soit une promotion, soit un backsolder, soit un blockbuster, etc.
39:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et un client sur trois, Comme tu fais beaucoup d'ordonnances, tu lui vends un pilège, un solgar, un aragon, un utergia, un Fabien BRAULT-SCAILLET, des marques à forte marge. Donc, je pars du principe que 100% des gens, Et comme c'est des produits à 10 ou 15 euros, donc entre ceux qui se servent, parce qu'il y a des promos où., Une file d'attente avec du gel hydroalcoolique, des sticlèves, des crèmes, plus des blockbusters. Et ceux à qui tu conseilles, Je considère que 100% des gens vont prendre un produit à 5 euros.
40:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que tu vas faire 750 euros par jour.
40:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: 150 fois 5 euros. Tu es ouvert 300 jours par an à peu près.
40:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un peu plus 305, mais peu importe. Ça veut dire 225 000 euros de chiffre par an en plus.
40:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est des produits où je suis parti sur une marge à 35%. Parce que soit, c'est des produits que tu conseilles, soit c'est des produits qui sont en promo. d'accord.
40:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, ils sont à 35% si tu te fais compenser la Promo. On en parlera plus tard, mais voilà. Ça veut dire que simplement, là, en retravaillant ton parcours client et en dynamisant un tout petit peu le conseil associé, Tu vas chercher 78 000 euros de marge supplémentaire à l'année.
40:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, quand je vois la vidéo, on peut l'atteindre assez facilement, très clairement.
40:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, on va justement regarder ça. Mais ça, c'est sans faire un client de plus.
40:58 cathy: Ok,
40:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois
41:00 cathy: Mais déjà, quand Charles Parrain était passé dans la pharma il y a deux ans. Je n'avais pas ces backsolders que tu vois sur la vidéo à gauche, Je ne les avais pas. Oui, En fait, à l'époque, longtemps, Je n'ai pas eu de sens de circulation dans la pharma. Tu as des gens qui arrivent de la rue. de l'extérieur, le début de la vidéo, et dans le face du centre commercial.
41:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est quoi le plus, Ça, le rapport 50-50, 70-30, C'est comment tu vois
41:25 cathy: Je te dirais qu'avant, tu avais, ouais, si, 70-30. 70 par dehors, 30% par l'intérieur, Le seul commerce, vraiment, qui reste vivant à l'intérieur, Il est juste collé à moi. c'est le coiffeur, parce qu'il est relais-collé. Et donc, Il draine 200 personnes au jour avec ses colis.
41:41 cathy: Donc, je me rends compte que même le centre commercial fermé, tant qu'on reste soudé à deux, ça mène du monde, l'une, l'autre.
41:49 cathy: Et donc là, en ce moment, J'ai mon rideau métallique de cassé. Il doit être réparé aujourd'hui parce que cet accès perdu, C'est quand même un petit peu plus compliqué. Et quand on avait fait cet espace client, un petit peu plus, J'étais sceptique au début parce que j'étais dans une optique de pharmacie de quartier où on a plein.
42:06 cathy: On n'a pas besoin de ça.
42:09 cathy: Et quand on a mis ça en place, j'ai vu les gens arriver au comptoir. En me posant la boîte de béroquin, en me posant la boîte de Bion, en me prenant., Et encore, Je l'ai fait vite, fait, et je ne l'ai jamais mesuré. Et après, je l'ai un petit peu passé, fait vivre, comme j'aurais dû le faire vivre.
42:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, si tu veux, même si tu as envie de faire de la santé, que c'est ça qui te draine. Tes patients, Ils en ont besoin, des produits, ils les achètent, mais ils n'achètent pas chez toi. Donc, en fait, Moi, j'ai toujours mon approche et l'opportunité.
42:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je veux dire, je suis ouvert. Les gens, ils viennent chez moi. J'ai accès à des catalogues ou à des produits.
42:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: En plus, souvent, le titulaire, il a deux peurs.
42:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le premier, c'est de perdre son équipe.
42:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le deuxième, c'est d'être trop cher.
43:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il ne se met pas cher, mais il ne le montre pas.
43:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il n'est pas cher dans ce rayon, mais ça ne se voit pas.
43:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, tout l'enjeu, c'est de dire, putain, J'ai accès à des gammes. Les 30 centimes ou les 40 centimes de différence sur un aven, en fait, On s'en fout. Mais sur le leader, tu ne te mets pas cher et tu montres que tu n'es pas cher.
43:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par contre, sur du fond de gamme et ton conseil, en conseil associé à l'ordonnance, Tu as un prix, tu as une marge, et en même temps, Tu fais un conseil et c'est utile pour le patient.
43:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un tête de gondole, un rayon pas rempli ou une promo pas mise, Pour moi, C'était une perte d'opportunité entre le moment où le patient rentrait pour venir chercher son ordonnance. Et une fois que je me suis dit ça, je ne me dis pas que je suis le plus gros commerçant du monde. Pour faire du fric. Je me suis dit qu'il y a un besoin. Patient. Les mecs, ils se lavent, ils se lavent, les dents, ils se lavent, les cheveux, ils se mettent du déo. En fait, je vends, J'ai l'image de pharmacie, de qualité, j'ai accès aux mêmes produits que les paras ou les grosses, ou même Internet.
43:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux montrer une image prix qui n'est pas forcément très chère. Et donc, c'est cette opportunité-là. Parce que les gens viennent chez moi, parce que j'ai un bon accueil et parce que je sais faire les choses. Et un peu plus tard, Je te ferai travailler sur pourquoi les gens viennent dans une pharmacie et, selon Toi, et pourquoi ils viennent dans la Tienne. Parce que ça, c'est extrêmement intéressant. Tu verras que tu as tous les atouts de tous les autres, que tu dis que tu ne vas pas.
44:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais l'enjeu, c'est de se dire OK, là, Tu fais déjà 2 millions d'eux et on va voir.
44:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va voir que dans tes chiffres, je vais te poser deux questions d'ailleurs. C'est quoi ton produit TVA 20 que tu vends le plus En nombre d'unités.
44:35 cathy: Je ne sais pas.
44:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en TVA 10.
44:42 cathy: Je ne sais pas.
44:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: En 2-1, c'est Doliprane, le plus.
44:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: En TVA, 20, c'est le sérum physiodose
44:49 cathy: Ah oui, c'est vrai. Physiodose et les bidons, maintenant.
44:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et les bidons, absolument. Et en TVA 10.
44:59 cathy: D'Honore mille en nombre de bois en nombre de boîtes. Et tu vois ça, c'est tout, c'est tout moi qui pilote, qui pilote, pas en fait, qui veut au feeling. En fait, j'ai aucune connaissance de mes chiffres. Et tu vois moi, je te dis ouais,
45:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu peux faire deux avec tes clients, tu peux faire deux millions, cinq. En fait, moi, je le ressens et tu vois, j'étais ta hausse. Forme ou pas, oui, est ce que tu pourrais me filer des codes?
45:29 cathy: Oui, je ne les ai pas là,
45:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais je te les enverrai. Tu me les enverras. Parce que, du coup, moi, je sais rentrer, je te sors des tableaux de gestion, je vais te sortir des tableaux de fréquentation, je vais te sortir. Tes tableaux de marge, partout de TVA, tes, tableaux de laboratoire, A moins que tu sois sans tes stats et que tu aies tes codes, mais aussi si tu es off farm, ça suffira.
45:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça me permettra de rentrer et je vais te sortir la moelle de ce que tu as. Et tu vas voir que quand tu as plus de conscience. C'est assez fou de te rendre compte aussi, de ce qui te rapporte et de ce qui ne te rapporte pas. Le temps que tu passes à faire certaines choses par rapport à ce que ça te rapporte. Et du coup, encore une fois, L'idée, c'est que tu puisses continuer à avoir ce train de vie là en pilotant. Et avec sérénité, ton entreprise, en faisant des choix stratégiques de référencement, en faisant des choix stratégiques de marge, et en faisant des choix stratégiques aussi de management et de pilotage. Donc, Codeos Farm, parfait, à m'envoyer.
46:28 cathy: Je les envoie sur le WhatsApp
46:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui, oui, oui, c'est bon. Non, c'est sécurisé,
46:34 cathy: Je peux mettre des codes.
46:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est sécurisé d'une part, et puis, de toute façon, Ce n'est pas Romain et Vanessa qui vont y aller, donc c'est forcément moi.
46:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: En l'occurrence, une de mes collaboratrices qui me l'est fait, mais en tout cas, Tu vas voir, C'est assez magique ce qu'on arrive à en sortir. et surtout, On le traduit en action opérationnelle. Donc ça, je le remplirai. J'ai compris que tu avais eu, comme tu es passé en celar, tu as eu un exercice 2022.
47:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc ce n'est pas grave. on va extrapoler, parce que du coup, tu as tendance 2021, tu as. Une tendance 2024 est bonne C'est pas tes chiffres.
47:09 cathy: 2024, J'ai pas le bilan, bien sûr.
47:16 cathy: C'est sensiblement pareil.
47:18 cathy: Je dois avoir gagné 5 000 euros net en Marge.
47:21 cathy: Le chiffre d'affaires, Ça doit avoir pris 1% à peine. La 2024, c'est sensiblement identique à la 2025.
47:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parfait.
47:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as pas mal de locations quand même
47:34 cathy: Oui,
47:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu les passes par en interne ou tu passes par un prestat
47:38 cathy: Alors, j'ai eu dans un premier temps mes propres lits. Il y a 10-15 ans, Je m'étais dit Je vais me commencer, mon parc.
47:47 cathy: Je ne sais plus chez qui, à l'époque, J'achetais des tuanes et je les faisais stocker. C'était très bien, je payais 100 balles l'année pour les stocker, nettoyer, on les déposait.
47:56 cathy: Sauf qu'il y a eu des mises à jour sur les lits et en fait, Tous les lits que j'avais achetés se retrouvaient à ne plus être aux normes.
48:04 cathy: Donc, je me suis dit, mince, Je mets en place un parc qui se paye à peu près au bout de 5 mois et demi après le location, le lit. Et puis, 4-5 ans après, mon parc n'est plus à jour. Donc je me dis, est-ce que ça vaut le coup de recommencer un parc Donc j'ai arrêté et j'ai passé, Je suis aussi ferme. Alors, je dois avoir 2-3 personnes où c'est encore mes anciens lits, parce qu'ils n'ont pas voulu qu'on leur change.
48:31 cathy: Et que c'était une histoire de barrière. Et eux ne mettaient pas les barrières.
48:35 cathy: Mais sinon, après, je passe tout à Oxifarm.
48:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, parce que je veux ajouter.,
48:39 cathy: Et moi, sinon, après, j'ai un peu de tirelé, j'ai un peu d'aerosol qui sont à moi.
48:44 cathy: Tirelé et aerosol, je dirais que c'est 50-50 en loc.
48:48 cathy: Fauteuil en loc, c'est un tiers mois de tiers. Oxifarm. Et puis les lits, ça doit être 25 mois qui me restent. Et puis 50 oxifarm.
49:01 cathy: Après, il y a un petit truc que j'ai là actuellement.
49:04 cathy: mais qui est provisoire, Il y a la pharmacie.
49:09 cathy: tu as à côté le salon de Coiffure et tu as après…
49:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'agence immobilière, non
49:14 cathy: L'agence immobilière est de l'autre côté.
49:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a une banque aussi. Sogez
49:18 cathy: Oui, la banque est fermée, mais le distributeur fonctionne toujours. Donc ça, ça a été un plus pour nous. Quand même, que le distributeur continue à fonctionner. C'est le seul de tout le quartier des Cotages.
49:26 cathy: C'est un des distributeurs automatiques qui fonctionne le plus dans le 93. C'est pour ça qu'ils l'ont laissé. Ils ont fermé la banque, mais ils ont laissé le distributeur.
49:34 cathy: Mais juste à côté, tu avais un fil d'art. C'est-à-dire que tu avais moi, le… Ah, oui,
49:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai lu l'enseigne.
49:39 cathy: Voilà. Et en fait, J'ai demandé à la mairie, Je fais est-ce que je peux récupérer le local du fil d'art Donc, ils me louent, ça, 100 balles par mois, Je fais parce que je voudrais continuer à tirer vers le haut un peu. Le centre commercial. Je voudrais continuer à l'allumer, avoir une bande entière de commerce allumée. Je voudrais… Et puis, Je voudrais exposer du matériel médical. Donc j'en ai profité pour exposer un lit. des relatores, En fait, je me sers de cette pièce-là.
50:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça s'appelle Easycall. là Non,
50:11 cathy: Easycall, C'était le bureau qui était à côté. Non, c'est vraiment fidar. Ça ne communique pas avec la pharmacie, donc je suis borderelle.
50:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok,
50:20 cathy: Donc, ce n'est jamais ouvert. C'est-à-dire qu'on ouvre les vitrines, on ouvre… Parce que la vitrine est côté intérieur. Centre commercial. Donc on ouvre les vitrines, on ouvre., Elle ne donne pas sur la rue. On ouvre la lumière et puis., Ouais, tu ne peux pas le voir. Et puis on expose lits, on expose., Ouais, il y a un lit, un soulève-malade, Il doit y avoir un foutu roulant.
50:46 cathy: Deux déambulateurs, deux ou trois, enfin non, trois ou quatre déambulateurs de types différents.
50:53 cathy: Oxifarm m'a dit que mon chiffre avait monté. Donc, je pense que le fait de le montrer, ça a été bien.
50:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui. d'accord, C'est en fait côté vétérinaire. fil d'art, la poissonnerie. Ok, je vois. Ok, Et le café est toujours ouvert..
51:04 cathy: C'est une catastrophe. oui, C'est à la fois café et repère de chit, en fait.
51:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a beaucoup d'hommes assis en terrasse sur la photo.
51:10 cathy: C'est pas un café de., De t'aider à la menthe ou de temps en temps. Tu ouvres la double porte et puis, si t'es un peu stressé, tu respires et puis t'es détendu.
51:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce que justement, c'était une des interrogations. C'est qu'effectivement, je trouvais qu'il y avait pas mal de chiffres et plus que la moyenne. D'ailleurs. Et comme ça rentre dans les prestations, je trouvais ça intéressant. Et quand tu voyais la vidéo, je me disais Mais comment ils savent? Et donc j'ai ma réponse, j'ai ma réponse invisible dans ta pharma,
51:40 cathy: j'avais mis un gros panneau quand même à une époque. matériel médical derrière, sur le côté, Mais ça ne parle pas. En fait, les panneaux, ça ne parle pas, les gens ne lisent pas.
51:53 cathy: Non, mais en fait,
51:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça ne change rien parce qu'en fait, Ils l'ont vu une fois, puis, une fois qu'ils ont regardé, après, c'est devenu un., La communication est toujours complexe. Et d'ailleurs, on y revient, C'est pour ça qu'il y a pas mal d'écrans maintenant.
52:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais effectivement, les messages, de toute façon, en plus, souvent sur les pharmacies, sur toutes les pharmacies de France. Il y a marqué phytothérapie, homéopathie, vétérinaire, maternelle, médicale, À la fin, tu lis plus, il y a trop de mots, trop de trucs, Donc ça, c'est quand même un truc intéressant. parce que ça veut dire que ta population, c'est une population mixte. à la fois âgée, plutôt populaire, mais mixte. Parce qu'il y a des cotages. c'est ça Et il y a des mamans quand même
52:31 cathy: Oui, il y a pas mal de mamans quand même. D'ailleurs, parce que je le vois en vendant, mon serum Phi en fait, Je le vois avec les bouteilles, je le vois avec tout ça. En lait, je ne travaille que Novalac parce que je trouvais que je n'avais pas assez de passages pour travailler d'autres marques. Donc, vu que je le vends déjà à prix coûtant, je me suis dit que je vais quand même pas mettre 15 marques à prix coûtant.
52:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sauf que c'est du flux.
52:51 cathy: Mais c'est du flux, oui, Après, je l'ai avec le Serum Phi. Il faudrait que je le voie avec mes vaccins.
52:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je vais te sortir quand tu me donnes tes codes ospharm. Non, mais je vais te sortir. Ton potentiel.
53:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais quand tu vas dans le rôle du Code of Farm, je vais te sortir les marches par catégorie, je vais te sortir. Les marches par taux de TVA. je vais te sortir tout ça par sous-catégorie. Je vais te sortir également. Tes marches par laboratoire.
53:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est intéressant pour moi. et si tu es sans tes stats, Comme j'ai des tableaux, tout faits, peut-être Que je te demanderai juste, Je vais te leur demander, Mais pour que tu prennes conscience de ce qui te rapporte, de ce qui te., De coûter le temps qui passe parce que le lait bébé, c'est quand même un putain de draineur de flux. Parce que derrière, c'est Cotopad, c'est sérum-fi, c'est vaccin, c'est tire-lait et c'est un passage par semaine, 52 boîtes la première année donc c'est quand même assez intéressant et du coup si tu as une population et je vais regarder ta zone de chalandise en termes de population ça peut être intéressant de...
53:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: De se poser, cette question-là autour de Tremblay, dans ton choix stratégique de développement de marché.
54:00 cathy: Quand Oxifarm m'avait fait une étude, un petit peu de quartier et autres, il en était ressorti sur mon quartier. Un pouvoir d'achat supérieur au 93, qui est supérieur à la moyenne du 93 et supérieur à la moyenne française.
54:15 cathy: Donc, c'est que les pavillons, moi, autour. Oui,
54:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça qu'il y a du pouvoir d'achat. Donc, ils viennent consommer dans ta pharmacie, pas forcément ailleurs. Et en même temps, Tu as une population mixte qui est populaire, mais qui met de l'argent dans la santé. Et donc, Ils n'ont pas de problème à payer. Et en plus, ils prennent souvent des produits orthocompression qui partent au bled.
54:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est intéressant.
54:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais noter ça. C'est intéressant à travailler.
54:57 cathy: Alors, j'ai moins, ça, moi. Parce que j'ai bossé sur ce vent, la ville d'à côté, où j'avais vraiment beaucoup de choses qui partaient au bled. Tu sais, Les appareils de glycémie, les orto, le machin. Dans le quartier des Cotages, moins.
55:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Parce que c'est quand je voyais le café que je me suis dit, Ça.
55:13 cathy: Oui, mais pourtant, je pensais aussi.
55:16 cathy: Mais en fait, moi, j'étais surprise en venant de Sevran, en travaillant là, parce que c'était complètement différent.
55:22 cathy: Je leur présentais deux produits, elles me disaient Je prends les deux. Alors que, de l'autre côté, j'avais bien du mal à en passer un. Je pense que la clientèle qui fait partir leur taux, Elle est encore sur le centre-ville où il y a les immeubles. Et nous, On n'a pas cette clientèle-là.
55:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: En même temps, un des sujets… On a une clientèle mixte,
55:37 cathy: tu vois, mais on a une clientèle qui est peut-être… Petit, peu moins, qui est peut-être plus ancré en. En territoire français et un peu moins retourné au bled tous les ans, comme l'hôtel de ville.
55:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es beaucoup dans ton bureau, à la pharma.
55:57 cathy: Oui, Depuis que j'ai mal au genou, j'y suis 50% de mon temps, je dirais.
56:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok,
56:03 cathy: Un peu trop, mon gros.
56:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'aurais bien changé de place. c'est pour ça que je suis ici. Non,
56:06 cathy: mais tu n'es pas dans ton bureau, tu es chez moi.
56:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, pas là aujourd'hui, Mais je l'aurais bien mis ailleurs. Pourquoi je te dis ça? Parce que tu as… Tu as une salle remplie d'orthos de compression, qui est sur la vidéo pas hyper bien rangée. mais ça, OK, Mais c'est surtout que du coup, cette activité-là, qui est une activité dynamique en termes de marge, dynamique en termes d'euros. Puisque une vente de ce produit-là, c'est plutôt 25 euros. La vente de marge, versus un produit, un Libra, Tu gagnes 3,50 euros. Et tu as de la surface de vente.
56:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu as une capacité d'exposition importante, plus importante que la moyenne. Et d'ailleurs, tu vois, quand tu rentres, si tu rentrais. Depuis le centre commercial, La partie droite est un peu vide.
56:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas évident en nombre de mètres linéaires par rapport à ton stock, et notamment par rapport à ce que tu vends. Pourtant, tu l'as très bien fait. Je trouve, sur la nutrition orale, qui est extrêmement bien exposée.
57:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'incontinence est plutôt bien exposée, également.
57:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je trouve que ce serait intelligent, en tout cas, ce serait stratégique et intéressant de pouvoir sortir. L'ortho, La compression de ces salles-là pour les exposer, pour mettre à côté., Je peux te montrer des photos à côté de l'ortho de la compression. Les compléments alimentaires qui vont bien sur les jambes lourdes, sur le voyage, sur la douleur. Parce que tu vois ton saint-ol tu vois où il est sur ton mur, là, au fond, Il est quand même vachement loin. Des gens qui font la queue et ces produits là sont invisibles. Et donc, en fait, t'es loin des comptoirs. Je t'en prie, je t'en prie, non, mais tu peux t'en prie,
57:43 cathy: prends juste deux secondes. c'est mon père. T'en prie, Je t'en prie.
57:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, t'en prie.
57:56 cathy: Ouais. Ah, tu veux que je regarde sur ta boîte, mail.
58:18 cathy: Bon, je vais faire ça. Elle m'envoie le mail tout de suite.. Dès que j'ai le mail, je le fais, Papa. Je te tiens au courant. Je t'envoie la boîte Mail.
58:38 cathy: A tout à l'heure, Désolée,
58:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tant pis, tant pis.
58:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça m'a permis de. Du coup, j'ai mis ça et tu vois bon, moi, je vois que c'est ton rayon bébé. Mais ça, c'était des étiquettes rouge que tu mets encore autour de retour du produit. C'est ça autour des techniques chroniques, et là, c'est une étiquette électronique grosse, c'est ça en promo.
59:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, effectivement, Je pense qu'en termes d'achalandage, ça se travaille bien pour que tu puisses effectivement., Là, tu as Caudalie, c'est ça.
59:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
59:15 cathy: on travaille Caudalie. On arrêtait nux, on n'avait pas assez de fruits. Ça, c'est massalorto,
59:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui te sert à plus que l'ortho, en fait
59:25 cathy: Oui, parce que je vaccine aussi.
59:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ça veut dire que quand toi, tu es en train de vacciner et que ta collaboratrice a besoin d'ortho Qu'est-ce qui se passe. Elle attend devant la salle avec la cliente.
59:37 cathy: Oui, après, ça arrive peu de se télescoper quand même, à part juste les 15 gros premiers jours de grippe.
59:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et parce que j'ai mis l'hypothèse quand même que les gens, ils ne savent pas que tu as le temps fait.
59:48 cathy: De leur tout, oui, je pense aussi.
59:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et de la compétition.
59:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est dommage. Et pourquoi je te disais ça? Parce que je trouvais que ton Saint-Aul était loin et que ce mur-là est un peu loin, finalement, du flux client. Donc, c'est plutôt de la fin d'impulsion. de leader, Mais ils sont loin, ils font la queue loin de ça.
01:00:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, en fait, tu aurais un mur, un continent, sorto, compression et nutrition orale, Tu aurais une vraie tendance. Et du coup, en termes de production, ton bureau est juste derrière, non Ce mur-là.
01:00:14 cathy: Non, derrière ce mur-là,
01:00:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est le back-office. Ah, oui, Ok, Ok, Parce que, comme on attend un moment, tu as tourné, je ne sais pas. Mais en tout cas, ça veut dire que tu peux, tu es un peu loin de la salle, mais peut-être qu'il ne faut pas le mettre là. Ce que je voulais te dire, c'est que j'ai vu, Je vois qu'il y a du Yggi à côté. Tu fais de ces donjons à une enquête là, j'imagine La salle, elle, pourrait être un peu plus vide et servir à plus de choses que simplement. L'orthocompression, la vaccination, communiquer sur les nouvelles missions, les trottinettes, etc. Et exposer ces boîtes-là à l'extérieur avec des jambes, avec des bustes, avec quelque chose. Et les produits antidouleurs à côté pour la reprise du sport ou les bandes. Et tu vois, peut-être que c'est là, mais là, c'est. L'entrée peut-être. Maintenant, tu vas me dire que c'est 70%. 70% ?
01:01:04 cathy: Et là, tu as ton., Là, on a refait un peu le rayon entre la vidéo et maintenant, parce que.,
01:01:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est quoi? C'est Libra C'est ce qui est vert.
01:01:10 cathy: là. Oui, ça, c'est Libra, oui, Là, on a une partie. Au fond, on a une partie. Siro, Aude Mer et Libra.
01:01:18 cathy: Cette énorme gondole au milieu.
01:01:20 cathy: Là, on a fait une promo en ce moment.
01:01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et les gens, ils se font la queue entre les deux. Tu vois,
01:01:26 cathy: où tu es arrêtée, là, Exactement.
01:01:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, tu vois, cette partie-là, c'est quand même loin de leur monde. quoi. Elle est loin,
01:01:33 cathy: Elle est loin, Et puis, Si on est en train de servir quelqu'un, les gens n'y vont pas.
01:01:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait…
01:01:38 cathy: Il faut que je mette autre chose. là, quoi.
01:01:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça. Et tu vois, ton Buccot, il est grand, aussi, tu vois. Enfin, je veux dire, il y a de la Place. Il n'y a pas beaucoup de… Il y a pas mal de trous, il y a peu de profondeur.
01:01:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je pense qu'il y a vraiment un… In fine, par rapport à ton… Ton activité, en tout cas au choix que tu as fait jusqu'à maintenant. Je vais dire que c'est plutôt ça. Tu as une belle surface de vente. Donc, tu pourrais avoir beaucoup plus de produits, beaucoup plus de choix, beaucoup plus de promos.
01:02:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et beaucoup plus de conseils associés, de phyto, d'aromas, Tu vois, une dynamique commerciale beaucoup plus dense, Même ton, les bébés, Tu ne prendrais pas trop de risques à référencer un galia ou quelques marques parce que tu as de la place. Tu as de la place. Et on va le voir après, quand je jouerai les codes d'Ozfarm. Mais aujourd'hui, tu as de la place. Mais ce qu'il faut, c'est que les gens., On pourrait travailler une file d'attente pour les amener là. Et que finalement, Ils fassent le tour du poteau et ils attendent face aux caisses.
01:02:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils longeraient le mur là. tu mettrais de l'OTC là, donc un peu un goulot d'écranglement en espèce de file d'attente. Et tes vases qui feraient la queue au milieu des vases, Mais au moins, ils seraient au milieu des produits. Tu vois ce que je veux dire.. Parce que la place, tu en as, tu manques pas de place, du tout.
01:02:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, s'ils faisaient la queue au milieu de ça, mais que c'est pas ça dedans. parce que de l'autre côté, il y a quoi? De l'autre côté de ce truc-là ?
01:03:02 cathy: Qu'est-ce qu'on a mis de l'autre côté, actuellement Il y avait les bidons, il y a des restes de coffrets de Noël. je crois, actuellement.
01:03:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu vois, là, naturellement, tu viens, tu ferais la.
01:03:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un jeu de lumière, mais tu viendrais mettre un truc-là, Ils feraient la queue au milieu de ça, Ils seraient pas très loin de ce mur-là, ils seraient face au comptoir.
01:03:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils sont servis de leur sorte. tu vois.
01:03:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu les amènes un peu plus loin. Il va falloir vraiment entrer au fond,
01:03:27 cathy: vraiment plus au fond de la promesse.
01:03:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, ouais, parce que finalement, sinon, C'est dommage d'avoir autant de place. Tu pourrais mettre tes comptoirs, tu pourrais, pardon, tu pourrais limite mettre tes comptoirs devant les poteaux. là, Tu les mettrais tes comptoirs devant les poteaux. Ça ne changerait pas. grand-chose, Tu vois ce que je veux dire.. Ouais, ouais,
01:03:46 cathy: ouais, tout à fait. Il y avait un comptoir derrière ces bouteilles de shampoing, il y avait un comptoir assis. Quand on a refait les travaux de la pharmacie, À la base, j'avais mis un comptoir assis, un comptoir fauteuil roulant, grosso modo, Nous, on pouvait travailler en assis, mais ce n'était pas bien pensé parce qu'on était trop loin du baco derrière pour les produits.
01:04:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, ok, Mais justement, je me suis dit, j'avais lu aussi ce que tu avais raconté. Je ne sais pas si tu avais vu Michel ou Romain. Tu avais, Romain..
01:04:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Romain. Ok, J'avais lu que tu avais mal au genou. Et en fait… Oui, Un poste assis dans un espace de confidentialité pour faire les nouvelles missions, qui rapporte de l'argent. Quand tu les fais bien, ça peut être aussi ton créneau. Tu es avec les gens, tu prends soin, tu sauras le faire quand tes équipes ne savent pas le faire dans un temps mesuré. Et du coup, un espace assis, Ça va intriguer les gens parce qu'ils sont avec la titulaire assis à un bureau, tu vois, Et dans la surface. Bref, tout ça pour te dire que, et même si c'est fait avec un bureau et qu'on fait… Il y a des choses à repenser pour que tout de suite, là… Assez rapidement, t'exposes ton ortho, ta compression, tu mets les produits à côté, tu changes un tout petit peu. Le parcours client pour que les gens soient un peu plus au milieu des produits. Tu remets un peu plus de dynamique. Je vais te montrer quelques photos.
01:04:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais t'en montrer une avec un contre-exemple, évidemment, parce que j'adore commencer par ça.
01:05:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: En termes de promotion, puisque les étiquettes électroniques, c'est Top, Mais je trouve que ça ne donne pas l'image privée.
01:05:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, la première, c'est ça.
01:05:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est un peu too much.
01:05:17 cathy: Ouais, ouais, ouais, ça, j'ai du mal, ouais.
01:05:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est fait exprès, c'est une farmabaisse. Oh, putain, J'ai fait la queue, C'était entre Noël et le jour de l'an, mais je me suis dit, mais c'est pas possible. même la fille qui est payée pour le faire, Mais mon Dieu. Bref, donc ça n'a plus de sens, mais je vais te montrer un., Un truc plus simple., Attends, Où est-ce que je l'ai Je l'ai envoyé à un pharmacien, Il n'y a pas longtemps., Ah, c'est ça. Tu vois Oui, c'est bien. Ça reste soft, et je vais te mettre le modèle. Je te mets le modèle d'étiquette dans le drive.
01:05:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est celui de ma pharma. Ça, ce n'est pas ma pharmacie, mais peu importe.
01:06:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'achète des feuilles déjà jaunes.
01:06:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, sinon, ça bouffe trop d'encre.
01:06:09 cathy: Oui, bien sûr.
01:06:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, ça donne une couleur, sans qu'il y en ait partout. Ça donne une couleur très différente en terme d'image.
01:06:18 cathy: Ok, Tu vois, grosso modo, c'est un peu, Enfin, C'est vraiment vers ça que je veux aller en me disant, Si pendant deux ans, je suis dans un local provisoire, parce que mon local provisoire, tu vois, ça va être. Ou un LG co de 110 mètres carrés qui va être derrière la pharma, collé sur le terrain de Boules, Alors là, je vais être., Encore plus en arrière. Je vais être quasiment où je suis là.
01:06:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sauf qu'en tant que physique,
01:06:39 cathy: derrière les travaux.
01:06:42 cathy: Donc, si je suis là, j'aurai la même surface pour travailler, Ça va être super, mais il va falloir que les gens me cherchent. Et en fait, Je me dis, si j'ai mis en place les nouveaux services. c'est pour ça que là, on vaccine tous, qu'on commence à faire. Les trolls, les cystites et autres, Parce que je me dis, je suis la seule du quartier à le faire en plus, pour l'instant. Donc, je me dis, les gens vont me chercher, même si je suis cachée. Ils vont se dire, Ah oui, mais là, C'était des prix bas. Ou Ah, oui, mais là, Ils avaient des super offres. Ou Ah, oui, Mais là, Ils visitaient tous les services. Et donc, tu vois, je me dis, si pendant un an, je fais une grosse communication là-dessus, je vais marquer les esprits. On va me chercher après. On va dire, mais elle n'est plus là. mais elle est où
01:07:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois C'est clair, c'est clair, Et d'ailleurs, Je pense que pour pas grand-chose ou pas très cher, une visibilité digitale, même une page Google, Ça vaut le coup quand?
01:07:27 cathy: Mais j'ai une page Google normalement.
01:07:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu as une page Google, mais un truc où tu mets tes services, où tu communiques un peu plus avec des photos.
01:07:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est vrai que là, on voit l'extérieur. C'est pas, tu vois. Oui,
01:07:36 cathy: c'est vieillissant,
01:07:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui. Et ça, ça anime. Ce n'est pas très compliqué. Et tu vois, bon, ça, C'est une tête de gondole ou des promos. Mais ça, ce n'est pas une tête de gondole, c'est un rayon. Et juste, tu as un prix bas. Parce que l'unitaire, il est à 7,40. Et s'ils prennent deux fois l'unitaire, ça fait. 14,80. Alors que le lot, il est à 11,99. Donc, tu marketes, en fait, tu vois. Et ça donne une couleur vachement différente à la pharmacie, sans que tu sois la pharmacie la plus chère du monde. Ou là, bon, tu es dans le rayon Aven, tu as un choix stratégique. Tu as un choix stratégique. ton site Alphate, Il est à prix bas. Et il est pété, Il pourrait aller voir chez Aéroville, ça serait le même prix. Eh bien, putain, Ça veut dire que dans leur tête, ton leader n'est pas cher.
01:08:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que le leader, c'est ceux dont on retient les prix. Mais pour eux, Aven n'est pas cher.
01:08:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce n'est pas un taf de dingue. Et ça donne vraiment une couleur à l'officine, un peu différente. De la même façon, tu connais cette marque qui s'appelle Secret Nougat, le fait de faire ce choix de référencement, qui est une nouveauté, Tu fais rentrer une nouveauté, tu le mets en avant.
01:08:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bien, en fait, Ce que je te disais en amont, chaque décision que tu prends, chaque stratégie que tu choisis, Il faut que ça se voit. Et donc, en tout cas, Il faut que ça se voit. Il faut que tes équipes soient au courant. que tes chantiers, tes références, et il faut que tes patients le voient. Donc, si tu développes un truc, si tu fais de l'orthose, si tu fais de la compression, tu as du tire-lait, tu as de la place, soit tu fais un panneau dans ton rayon. Bébé, au milieu du sérum, ici, location de tire-lait, Parce que sinon, il est forcément derrière ton tire-lait.
01:09:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire.. Et donc, tout l'enjeu de ta stratégie à toi, et en plus, C'est toujours dans la dynamique de prendre soin des gens. Les gens, ils vont se laver, les cheveux. Donc, en fait, Mon message, c'est de te dire ça. Et même le déo, ça marche très bien.
01:09:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, parce que par rapport aux documents que tu m'as fournis,
01:09:38 cathy: je pourrais te prendre… Je vais juste ouvrir un bon chien de mou.
01:09:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'en prie, je t'en prie.
01:09:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, Si je te montre ça, que tu connais, j'imagine, et que je te le commente. Bon, d'abord, moi, j'ai Winpharma, donc ça, c'est facile. c'est cool.
01:10:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton panier hors ordo, il est extrêmement faible à 15 euros.
01:10:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais c'est pas très grave. Ça, ça se travaille, et tu vois avec le picking, le machin. Ce qui est très intéressant, c'est ça, si je parle juste en pourcentage. d'accord. Bon.
01:10:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 79, pour ne pas dire 80% de tes produits, c'est de la vente en 2,1%.
01:10:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que j'ai mis l'hypothèse que tu as entre 90.
01:10:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Allez, 90%, Pour ne pas dire plus, de tes produits qui sont sur ordonnance.
01:10:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'ortho, la compression, le diabète, c'est du 5-5.
01:10:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: La nutrition orale, c'est du 5-5. Les pansements, c'est de la TVA 20.
01:10:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça veut dire que dans cette TVA 20, qui représente 7,64%, tu as ta location de matériel médical, tu as tes pansements.
01:11:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton sérum fi, ton sérum fi remboursé, tu en as peut-être pas beaucoup, mais ton sérum fi, tes pansements, en tout cas, Qui sont LPP, et moi, et donc, du coup, tu vois, et dans le 5-5, ton diabète, J'ai regardé tout à l'heure, Enfin, je ne regardais pas tout à l'heure la semaine dernière. Quand tu as mis, là, je suis plus coincité. Je crois que dans tes top 100 produits, tu as le freestyle libre, donc tu as beaucoup de diabétiques.
01:11:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: et bien la marge sur Freestyle Libre, c'est 5%.
01:11:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, T'imagines que., D'ailleurs, on va aller le voir tout de suite.
01:11:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans Tes Top 200, là, Je l'ai vu. Hop, Non, c'est pas Libra. Si, c'est ça.
01:11:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'est pas ça. Hop, 80, c'est ça. 90, C'est ça. Ton fric, Bah, tu vois, Je l'ai toujours en surligné.
01:11:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hop, 679 Watts. Donc, ça fait 25 000 euros de chiffre d'affaires. Et ça, ça te fait 5, c'est 5 de marge. Donc, regarde, Tu prends ces 26 000 euros de chiffre d'affaires et tu les reprends là. donc sur ta TVA 5.5, Sur 178 000, tu en as déjà 26 000, c'est qu'un produit.
01:12:19 cathy: C'est qu'un produit.
01:12:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Alors que l'ortho, la compression, en termes de marge, en termes de visibilité, etc. Donc, tu vois, C'est tous ces sujets-là qu'on va travailler pour prendre conscience de ça et le mettre en place petit à petit. Et tu vas voir que tu auras nécessairement des paniers moyens qui vont augmenter.
01:12:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les marchés qui vont augmenter, la marge qui va augmenter. Parce que tu as quand même une marge, tu n'as pas beaucoup de produits chers. Tu en as un peu, mais pas beaucoup. Tu as une marge qui baisse. Et donc, ton risque principal, Une fois qu'on s'est dit Ça, c'est la dépendance aux médicaments.
01:12:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la dépendance aux médicaments, ou en tout cas à la Sécurité sociale, Il est très clair que la sécu, Ça ne va pas te donner plus d'argent pour ce que tu vends.
01:13:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est assez clair. Donc, ça veut dire qu'il faut aussi se préserver des baisses de marge ou du déremboursement. Ça veut dire également., Et des concurrents non pharmaciens. parce qu'on est en mathémède, en Ortho, en compression, Et ça veut dire également peut-être repenser un peu sa structure d'achat. Ça veut dire également développer des marchés remboursés et rentables. et développer du non remboursé, Parce que de toute façon, Les gens, ils l'achètent. S'ils ne l'achètent pas chez toi, ils l'achètent quand même. C'est ça qu'il faut que tu., Enfin, Je pense que ça, c'est important. Je pense, oui,
01:13:35 cathy: Je l'ai vu avec la nutrition, en fait. Le jour où je me suis dit, j'avais une armoire de vie, je me suis dit., On sort le délicat, on sort le climutraine, on le met devant. Déjà, ça ne coûte pas cher de remplir une. Et en fait, On n'était plus à ce que les gens nous disent. commandez-moi un fraise non, Ils partent avec leur 7 ou leur 14 packs parce qu'ils font leur course comme au supermarché.
01:13:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, exactement. Et c'est vrai pour l'incon, et c'est vrai pour le bébé. Et donc, moi, j'ai développé, je suis passé de 300 boîtes bébés chez mes prédécesseurs. de les bébés à un peu plus de 1200. Je suis devenu la référence.
01:14:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, ça immobilise un peu de stock, Mais c'est juste que moi, Mon Super U a diminué son rayon parce qu'il m'a dit en fait, T'amènes tellement de gens sur le bébé que je te le laisse.
01:14:25 cathy: D'accord,
01:14:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'étais devenu la référence. Et donc, ça me faisait du passage, etc.
01:14:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, Ce que je veux te dire par là, c'est que ces choix-là, qui sont des choix de rémunération et qui peuvent aider à la santé, vont créer du flux. Et derrière, il y a de l'achat. Et comme tu as des promos, comme tu as une dynamique commerciale, comme tu as tout ça, en fait, C'est assez dynamique et assez porteur. Et on va pouvoir, justement, grâce au code Ozfarm, rentrer dedans, Ok, Et donc, c'est pour ça que là, je vais mettre dans le drive. Les éthiques, les affiches, Je vais mettre dans le drive également le questionnaire, à me remplir pour la prochaine fois.
01:15:00 cathy: Oui,
01:15:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te laisserai reprendre rendez-vous quand ça t'arrange grâce au lien qu'elle en lit. Je pense que Vanessa a dû le mettre dans le WhatsApp. Comme ça, tu peux toujours cliquer dessus quand tu veux. Le temps que tu remplisses, ça. Et derrière, on va ensuite travailler. Ça, ça va nous donner une bonne base de départ. Même si là, je t'ai donné déjà pas mal de pistes.
01:15:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: de trucs à améliorer ou à travailler d'ores et déjà.
01:15:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu n'as pas de., Parce que tu m'as envoyé un plan qui est finalement le plan d'évacuation.
01:15:36 cathy: Ouais, Bah, ouais, j'ai plus de plan, faudrait que je le retrouve.
01:15:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'ai pas de problème à ce que tu le fasses. Sur papier, même je m'en fous, Mais qu'on puisse matérialiser au moins le nom de descente, Tu vois, et ce qu'il y a dedans aujourd'hui. Ce qu'il y a dedans. Au moins un peu sur le mural, au moins le mural et un peu ce qu'il y a au milieu. Si tu es un fondateur d'informatique, tu peux le faire sur PowerPoint, Mais si tu n'y arrives pas, tu le fais en papier. Parce que, sinon, on n'arrivera pas à se positionner, parce qu'après, on dessine un peu, On peut se faire des simulations en termes de flux pour échanger. Si j'ai le temps, je te le passe en informatique, mais en tout cas, Ça nous donnera une idée. Et donc, du coup, tu vois, on va travailler. donc organiser le point de vente, vendre, acheter, gérer les flux, Donc, par exemple, Tu as une seule commande grossiste ou deux
01:16:30 cathy: Comment grossiste J'ai OCP 2, j'ai 2 OCP le matin. OCP, le soir, J'ai serp le matin et j'ai allianz le matin.
01:16:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Si je te disais, tu passes qu'une commande le soir, donc tu reçois une plus grosse commande le matin. et pour l'après-midi, Tu ne reçois que les promis.
01:16:56 cathy: Après, ça ne me prend pas de temps de passer des commandes. Je suis en autopilote. Oui, en autopilote. Donc, je ne passe rien, en fait,
01:17:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais par contre, tes équipes à réceptionner, au lieu de faire deux fois la même chose, Elles ne le font plus qu'une fois. Et donc, Elles ne mettront que 25 de temps en plus. Et l'après-midi, Tu es libérée pour tes commandes directes ou pour développer des choses.
01:17:13 cathy: Oui, tout à fait. Oui, c'est ce que je n'ai jamais pensé.
01:17:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'après-midi, Tu vas recevoir ta caisse que de bons de promis pour les vraiment bons de promis. Tu auras une caisse de bons de promis. Tu le mets dans tes promis. Terminé.
01:17:23 cathy: Oui,
01:17:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que je ne sais pas. et justement, Un des enjeux pour terminer cette session du matin, c'est de ce matin de lancement. C'est de me dire qu'est-ce que toi tu fais dans la pharmacie
01:17:38 cathy: Qu'est-ce que moi, je fais dans la pharmacie
01:17:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui, c'est qui commande le papier toilette et les rames de papier
01:17:45 cathy: C'est moi.
01:17:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et qui, c'est qui va à La Poste
01:17:50 cathy: C'est moi.
01:17:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Donc, l'enjeu, C'était dans ce que tu fais, qu'est-ce qu'il y a de la valeur, qu'est-ce qu'il n'y en a pas. Et quelles sont tes tâches à toi Alors, sans rentrer dans le papier, parce que le titulaire qui commande le papier, c'est comme ça. Mais ce que je veux te montrer par là, c'est que tu fais plein de choses qui ont de la valeur, Des choses qui ont un peu moins de valeur. Mais c'est quoi? Tes fonctions principales?. C'est toi qui achètes?.
01:18:13 cathy: C'est moi qui achète. Enfin, J'ai délégué à un moment un peu les achats.
01:18:20 cathy: Parce que je trouvais que c'était intéressant de renforcer les tâches de mon adjointe pour la motiver.
01:18:28 cathy: Parce qu'elle a eu un moment, Quand j'ai repris la pharmacie, j'avais 30 ans, là, on avait 40 et les brouettes, Et l'ancien titulaire avait promis de s'associer avec elle. Et puis, du jour au lendemain, il a vendu sans rien lui dire. Donc j'ai récupéré une adjointe un peu frustrée. Et il s'est dit qu'elle ne s'installera plus jamais.
01:18:43 cathy: Et j'ai eu pendant quelques années à gérer ce management-là avec elle. Qui sent la manager. Maintenant, ça va, Elle a enfin une carrière. Maintenant, Nos rapports sont complètement différents. Mais j'ai eu, pendant un certain temps, lui donner des tâches intéressantes.
01:18:56 cathy: Et donc, Elle a géré une partie des achats, notamment, elle gère Caudalie, elle gère d'autres choses. Petit à petit, j'ai repris la main sur pas mal d'achats parce que je me suis.,
01:19:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que la marge, elle ne sert pas à tout.
01:19:08 cathy: Puis, on avait des doublons. en fait. C'est-à-dire que, étant donné, on n'a jamais travaillé en portefeuille d'achat. C'est-à-dire, genre, On va commander les crèmes. Main. Quels sont les plus rentables, quels sont les plus? Tu vois, je sais que l'idéal, ce serait de faire ça, tu vois les sticklabs, les crèmes. Main. Quelle est la plus rentable qu'elle est la plus demandée? Quelle est celle qu'on aime commander, quelle est celle qui marche, le plus, combien faut en faire et à qui on commande? Sur le papier, j'y pensais en fait, en réalité, on allait ouvrir les commandes en arrivant et j'allais avoir 24 crèmes. Main Cathy.
01:19:43 cathy: Et puis moi, j'en avais fait 24 lénaux ailleurs et on se retrouvait certaines années à avoir trop de crème mince. L'année d'après, je disais pas de crème mince cette année. Personne ne me commandait de crème mince et on se retrouvait en fin d'hiver en disant Il n'y a plus de crème mince.
01:19:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était pareil avec les solaires, sauf que ce n'était pas des achats. ça s'appelle du réassort, je pense, c'est toi qui fixais les prix de vente
01:20:05 cathy: C'est moi qui fixe les prix de vente.
01:20:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, la réalité, c'est que le processus d'achat et qui fait plaisir aux équipes de se dire qu'ils font des achats. En fait, ils ne font pas des achats, ils font du réassort. Et donc, avant, Ils passaient d'ailleurs la commande grossiste, eux-mêmes. Et tu vois bien qu'en étant Win Autopilot, finalement, tu as dû baisser ton stock et moins d'avoir de merde que quand c'était ton équipe. Et bien, en fait, C'est un peu pareil. Moi, j'ai des acheteurs que j'ai formés, qui ne font que ce qu'ils font le matin des achats et l'après-midi.
01:20:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du comptoir, Mais ils sont formés aux achats, aux trades, aux opérations, aux récupérations, à la mise en avant, à la négociation, à la fixation des prix, etc. La première année, J'ai perdu 1,5 point de marge, Et qu'ils ont rétrapé parce que ça s'appelle la montée en compétences. Mais 1,5 point de marge à 10 millions. Ça fait 150 000 balles. Mais ce n'est pas grave parce que ça m'a libéré du temps. Mais tout ça pour te dire que le processus d'achat, et ce n'est pas grave. Si c'est bien, si c'est toi, En tout cas, c'est toi ou pas toi, mais en tout cas, c'est toi qui le fais. tu fais un peu de comptoir, mais moins qu'avant. Et sinon, tu gères les tâches du quotidien, finalement.
01:21:06 cathy: Oui, je gère les plannings. Ah, oui, les plannings. Les plannings, c'est moi. Donc, dans les ressources humaines, le planning, C'est moi. Après, je ne gère pas trop les tâches de qui fait quoi, parce que tout le monde est plus ou moins autonome.
01:21:25 cathy: Sauf que la semaine dernière, Tu vois le fait d'avoir… Après rendez-vous avec toi, de me remettre dans une dynamique de restructure et tout. Déjà, Rien que le fait d'avoir fait l'action 2, ça m'oblige à me restructurer. Et je suis arrivée un matin.
01:21:40 cathy: je les regarde, j'avais ma pharmacienne, deux préparateurs et mon apprenti, quatre plus moi, et je les regarde tous ranger la commande et je leur dis, C'est gentil de vouloir aider ISRA, de vouloir tous céder pour que la commande soit vite rangée.
01:21:54 cathy: mais que l'entreprise paye quatre… Personne à ranger la commande alors qu'il y a peut-être d'autres choses à faire pendant l'heure. Et qu'après l'apprenti, ne saura pas quoi faire parce que vous serez au comptoir. Enfin, non, Il va falloir que je regarde. Et à une époque, je l'avais fait. Alors c'est pareil, Je l'ai fait, mais je ne l'ai pas tenu longtemps. où j'avais mis un planning en disant le lundi de 8h à 10h, puis l'huilier pour Lucie. Parce que c'est un moment creux, Le vendredi de 14h30 à 15h30, c'est gestion des accidents de travail par Sonia parce que c'était un moment creux et que personne ne l'a dérangée pendant cette heure-là pour ranger une commande ou autre chose. Elle était sur ses at, elle était sur ses piluliers et j'avais organisé le temps de chacune.
01:22:36 cathy: Parce que là, ça part d'un bon sentiment. Mais ils vont en mode fourmi pour ranger la commande et tout va.
01:22:45 cathy: Et je pense que c'est quelquefois, vite rangé, pas forcément bien rangé parce qu'on veut aller vite.
01:22:49 cathy: Et puis, Je ne vois pas l'intérêt d'avoir quatre personnes qui me rangent. Dix caisses,
01:22:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que tu vois, Rien que l'idée d'avoir qu'une seule commande grossiste le matin, l'après-midi, Ça Libra du temps. Ça va être justement intéressant de repenser ça, parce que tu as raison. Et ça veut dire quoi?. Ça veut dire aussi que c'est la capacité de développer des services. de faire des mises en avant, de retravailler le remplissage, de travailler. Le conseil associé, Parce que chacun va pouvoir trouver aussi… On va libérer un truc de tâches et tu vois, je vais te le mettre aussi.
01:23:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te mettre aussi, tiens, je vais te mettre un petit fichier à remplir. Il y a un fichier des tâches que tu fais toi.
01:23:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Combien de fois par mois ou par semaine tu les fais Combien de temps ça te prend? Et à qui c'est délégable Mais je veux une liste exhaustive.
01:23:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que je crois que ton apprenti, elle est capable de commander des fournitures. tu vois.
01:23:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en sais rien, je te dis ça comme ça, sauf si ça ne prend pas de temps et que tu as l'habitude de le faire. Je veux juste que tu mesures l'Impact. Moi, j'aime autant que tu passes du temps quand tu es à la pharmacie. à manager, ton équipe, à suivre TeS KPI et à faire des choses ou développer les nouvelles missions que commander le PQ. Oui, oui. Je prends tes exemples là parce qu'il est forcément…
01:24:08 cathy: Mais ça va dans le même sens que je me sens… Pas très structurés en ce moment. Donc je viens, je travaille, je ne fais pas acte de présence, je travaille, mais je n'ai pas hiérarchisé mes tâches en me disant, non, mais ça, il faut que je le fasse, Il faut que j'aille voir mes chiffres, il faut que j'aille voir mes fiches, vendeurs ou des choses comme ça. Non, Je vais être là en me disant, qu'est-ce que j'ai à faire aujourd'hui.. Ah, bah, tiens, je vais faire un réassort, Ah, bah, tiens, Je vais gérer un peu de rejet. Tu vois, donc en fait, Je suis plein de petites
01:24:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: tâches comme ça.
01:24:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans les prochains jours, Tu vas recevoir un petit livre que je t'ai envoyé, Que tu Libra quand tu auras le temps, Mais qui te permettra justement de structurer. C'est hyper intéressant, Tu verras, c'est parce que ça te permet effectivement, tu te fais une to-do le matin, et le truc la plus chiante et la plus importante, c'est ce que tu fais en premier. Une fois que tu as fait, ça, Le reste est plus important. Donc, Tu hiérarchies, tes priorités. Mais justement, c'est vraiment dans ça qu'on va arriver. parce que., Tu vas pouvoir mettre en place cet organisme. Et ce qui est intéressant, je trouve, dans la démarche, c'est qu'effectivement, tu as des objectifs et tu as un projet derrière d'agrandissement, etc. Donc, c'est aussi le moment d'embarquer. Cette équipe-là avec un objectif et une organisation dans une dynamique.
01:25:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu vas, cette dynamique là, tant que tu n'as pas les travaux. Tu peux le faire parce que tu es dans un truc qui est solide, Quand tu auras les travaux, en fait, Ça va te consolider la période un peu creuse pour ensuite être prête pour les travaux d'après. Donc, je trouve que c'est super. C'est super.
01:25:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est super. Écoute, c'est top. Écoute, je suis ravi. Il y a plein de choses à faire. Donc, je vais te mettre dans le drive. Tu as bien reçu le lien.
01:25:53 cathy: Oui, oui, oui,
01:25:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai le lien. OK, donc je te mets dans le drive les documents dont je t'ai parlé. Je te laisse reprendre rendez-vous quand tu as fini de remplir l'hétagone. D'accord, Ok, Moi, je vais juste m'absenter. Une semaine, pas la semaine prochaine, la semaine d'après.
01:26:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais après, de toute façon, tu as accès à mon agenda. Je crois que j'ai bloqué les créneaux de la semaine où je suis en vacances.
01:26:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais après, tu as dispo. Et puis, l'étape d'après, Une fois que tu auras rempli, ça, c'est que je vais t'inviter. Sauf si tu le fais déjà. Est-ce que tu as un reporting mensuel que tu remplis toi-même ? Non. Ok, donc ce qui va être, je vais te, Ça sera l'étape d'après pour te dire, parce que comme ça, tous les mois, Tu Libra ton chiffre d'affaires par taux de TVA, la marge de ta pharmacie, ta masse salariale, la trésorerie, l'argent dehors, le tiers payant, les payants en compte, etc. Ça sera ton tableau de suivi et ça, Tu le Libra tous les mois, Ce qui te permettra de voir tout de suite la performance de tes équipes et l'impact de ce qu'on met en place en termes, et, du coup, Et je pense cathy, tu le garderas parce qu'en fait, c'est ton indicateur et que nous, On n'est pas habitué à le faire. On sort quelquefois des trucs dans notre NGO et on débarque chez notre comptable.
01:27:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: On découvre la douloureuse. Et là, Quand l'État décide d'enlever 300 millions ou un milliard de remboursement, Il y en a une partie qui est forcément pour nous. Et donc, on se retrouve avec des déséquilibres. Et donc, L'enjeu, c'est que tu ne dois plus avoir de surprise. Et donc, tu dois savoir où tu vas et donc tu peux le mesurer. Ok. Est-ce que ça va Est-ce que tu as des questions..
01:27:19 cathy: C'est parfait, Non, c'est parfait.
01:27:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, top, écoute, C'est parfait, N'hésite pas, Si tu as besoin, le WhatsApp sert à ça. Si tu as des questions, même là, d'ordre, un peu, voilà, Ou si tu veux, Si tu as envie de faire une mise en avant et que tu veux me montrer une photo pour avoir un avis, voilà, sans toi, C'est ça que ça sert.
01:27:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Aussi, parce que, du coup, dans les actes du quotidien, Si tu m'en envoies 100 par jour, ça va être compliqué. mais si, voilà. N'hésite pas. C'est aussi parce que quand tu as des questions, je puisse te débloquer ou avoir un avis, Puis, après, tu vas être autonome, N'hésite pas, en tout cas, n'hésite pas. Merci, beaucoup, à très bientôt.
01:27:53 cathy: À bientôt.
01:27:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au revoir, Cathy.
