[2025-01-13_11-27-54] Rathier  et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour Lauriane.
00:07 Lauriane : Bonjour.
00:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va ?
00:10 Lauriane : Oui ça va et toi ?
00:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais t'as passé de bonnes fêtes si t'as réussi à couper un peu.
00:15 Lauriane : Oui j'ai pris une presque semaine de vacances.
00:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon bah c'est bien.
00:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelles sont les news du front ?
00:24 Lauriane : Les news du front, toujours pareil, rien n'a changé pour l'instant, en même temps j'ai rien essayé.
00:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non mais est-ce qu'il y a des éléments qui ont changé ? Est-ce que déjà dans ton mindset, tu as des choses qui sont réveillées ?
00:37 Lauriane : Non, je suis en train de lire le livre que tu m'as envoyé là, du crapaud. Alors comme c'est un exercice à chaque chapitre, j'ai fait un exercice. J'ai lu deux chapitres mais je ne me suis pas appelée.
00:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est l'avantage de faire un stop. Moi je le fais aussi et je le relis régulièrement pour refaire un stop à chaque fois, pour me l'ancrer en fait. C'est un bon exercice.
00:59 Lauriane : Voilà, donc j'ai commencé à faire ça. Et effectivement, j'ai lu les trois premiers chapitres, mais par exemple les listes, c'est quelque chose que je fais au quotidien, mais je les rajoute, je les rajoute, je les rajoute, je les rajoute, je les rajoute. Et j'en oublie plein, parce que c'est celles que je n'ai pas envie de faire.
01:17 Lauriane : Et j'en oublie, je les écris, mais je ne les traite pas. Et le fait qu'ils disent de faire la veille pour le lendemain, Je pense que déjà ça, ça va changer beaucoup parce que moi je l'ai fait le matin, du coup je me mets en stress de bon matin.
01:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça.
01:32 Lauriane : Je recopie, je recopie, je recopie.
01:35 Lauriane : Donc là, du coup, hier soir, j'ai fait ma liste pour aujourd'hui.
01:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
01:41 Lauriane : Voilà.
01:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien, super. Est-ce que tu avais regardé ce que ça faisait l'heptagone quand une fois que tu avais rempli les éléments ?
01:48 Lauriane : Oui, j'avais regardé.
01:51 Lauriane : Du coup, il faut que j'ouvre ça aussi.
01:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te le projeter, je vais te le projeter.
02:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que l'idée, c'est qu'en fait, un peu comme la liste, on a envie de faire plein de choses, mais en fait, tu n'es pas fixé d'objectif. Et pour se fixer un objectif et pour l'atteindre, il y a deux types d'objectifs. Il y a un objectif chiffré, et on va le regarder juste après, parce qu'on va regarder ton reporting, et un objectif opérationnel.
02:24 Lauriane : Oui, ce que je me suis dit par rapport à l'épreuve, c'est, étant donné que c'est moi qui l'ai rempli, et que je suis toujours très, comment dire, sévère avec moi-même, ça se voit encore, parce que toute ma partie, c'est la partie gauche, et toute la partie que je...
02:44 Lauriane : C'est la partie droite.
02:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, mais c'est pas grave, parce que de toute façon, je te rassure, il y a deux types de personnes, ceux comme toi, c'est la plupart, il y a ceux qui sont pas sévères avec eux-mêmes, mais eux ils n'ont pas de trésorerie, ils sont bons partout mais leur pharmacie elle ne marche pas, donc ne t'embête pas, il vaut mieux être de cette catégorie-là.
03:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc justement, je pense que tu as besoin de te Libra tête, et ça c'est une partie de ta liste, parce que tu dis il faut que je fasse ça pour ça, il faut que je fasse ça pour ça, etc. Et du coup, c'est vachement lié, c'est vachement lié notamment la partie management à la relation avec ta super assistante et ton associé, puisqu'en théorie, Quand vous êtes deux et qu'en plus tu as une super assistante, tu as l'impression de ne pas y arriver. Et en fait, ça c'est la conséquence de ce que je t'ai dit en tout début, c'est un objectif chiffré et un objectif opérationnel. Parce que comme tu n'en as pas, ou pas beaucoup, on est habitué à gérer le quotidien et on se rajoute des tâches. Donc ok, on va dire qu'on a une année qui est un tout petit peu faite liée à la saisonnalité.
03:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et notamment, c'est vachement lié à il faut que je mette les solaires en avant, il faut que je prépare les coffrets de Noël tu vois ce que je veux dire ? C'est ça qui donne une couleur. Et on a la campagne de vaccination des grippes, et donc ça donne une couleur. Et le planning des vacances, donc on a une organisation qui est vraiment liée à notre année, et pas du tout à nos objectifs chiffrés.
04:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas voir qu'on va regarder, là on va regarder tes chiffres, et on va se fixer un objectif de chiffre à atteindre. Alors, ça peut être je veux je voudrais que moi, L'Oréal, je voudrais gagner 1500 euros de plus par mois.
04:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça veut dire que si c'est toi, c'est aussi ton associé. Sauf si vous n'avez pas la même remise. Donc, ça veut dire 3000. Donc, 3000 pour le net. Je te dis n'importe quoi, tu décideras. 3000 nets avec les charges, ça fait quasiment à vous deux, allez, on va dire 5000 euros de plus pour l'entreprise par mois.
04:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc pour entreprise, ça fait 60 000 euros l'année. Donc je veux gagner 60 000 euros de plus à l'année. Aujourd'hui, j'ai une structure de dette qui me va bien, mes leasings, ça me va bien, mon équipe, elle va bien. Mais mon objectif, c'est de me dégager plus de rémunération ou plus de temps. Et si c'est plus de temps, il faut que j'embauche une collaboratrice de plus, etc. Une fois que tu as fixé cet objectif-là, Tu le traduis en chiffres. Ça veut dire quoi dans les chiffres ? Donc, c'est là où on va rentrer. Là, on va prendre un peu de temps pour commenter tes stats.
05:09 Lauriane : Oui, mais ça, c'est top. Parce que tu vois, ça m'a obligé à le faire. Je ne l'avais jamais regardé comme ça, en fait.
05:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas le faire tous les mois. Parce que du coup, là, on va le passer sur Drive. Comme ça, ça va éviter l'envoi de fichiers. Tu pourras le remplir et moi, je pourrais le regarder. Donc, Vanessa, elle va organiser un Drive et on pourra. Et du coup, tous les mois, tu vas remplir cette case-là. Et donc, on pourra maintenant… se comparer à Jean-B de l'année dernière, parce que c'est intéressant. Mais qu'est-ce que toi tu en tires ? J'ai rajouté quelques chiffres là. Qu'est-ce que toi tu en tires dans ce que tu regardes ça, en dehors de c'est super pour piloter ? T'as regardé des sites, t'as analysé en action opérationnelle ou pas trop ?
05:46 Lauriane : Alors non, pas trop, mais en tout cas j'ai fait des prises de conscience.
05:51 Lauriane : La croissance, je le savais, mais de le voir noté comme ça par des chiffres, ça confirme ce que je pensais.
06:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, ce qui est hyper intéressant, c'est dans le commentaire, c'est que oui, tu fais moins 3%. Très bien. Alors,
06:09 Lauriane : je me suis dit que ça aurait été bien que j'ai l'année 2022 aussi.
06:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je suis d'accord. Mais ce que j'ai fait, c'est que ce que j'ai parti du principe, c'est qu'à partir de la fin du mois, tu auras 23 et 24. Et tu auras 24 partout de TVA aussi. Puisque les actions que tu vas mettre en place aujourd'hui, tu vas voir tout de suite. Si ça marche, parce que tu vas avoir le chiffre d'affaires par taux de TVA augmenté.
06:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas avoir ta marge augmentée, ton CA par jour augmenté. Tu vas avoir ta marge augmentée, tu vas avoir ton panier moyen. Donc si tu veux, on va pouvoir travailler mois par mois parce que tu vas le suivre. Là, j'en ai un que j'accompagne depuis 4 mois. Je peux te dire, sa TVA 5.5 et sa TVA 20, ils ont augmenté de 40%. Donc ça veut dire qu'on te suit très bien.
06:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc pas de problème.
06:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'abord, je voudrais que tu aies un œil critique. Tu fais moins 3,29, c'est-à-dire que tu fais 107 000 euros de moins. D'accord ? Mais ce n'est pas grave parce que tu fais 198 000 euros de moins de produits chers.
07:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, tu fais 100 000 euros de plus hors produits chers.
07:20 Lauriane : Ah oui, c'est déjà plus rassurant.
07:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc tu vois, ce qui est important, c'est d'avoir un avis critique sur les chiffres. Là, j'ai fait ex-près. Tu fais moins 34% en produits chers, tu vois. Ta somme, la somme des produits chers en 2024, c'est 580 000. Et en 2023, c'était 776. D'accord ? Donc finalement, c'est des produits dans lesquels tu fais 100 000 euros moins de chiffres, mais tu fais 200 000 euros de moins de produits chers.
07:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que potentiellement, si on était rentré dans le détail des taux de TVA, on l'a que sur 2024, ça veut dire que sans doute, tu es moins dépendant des produits chers et du médicament.
08:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, tu vois, dans une lecture, c'est important.
08:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, toute chose égale par ailleurs, c'est que je vois...
08:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu avais bien été au bout ? Oui, mais c'est un doute.
08:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faudra re-remplir les mois de décembre là, parce que tu vois, décembre, il ne t'a pas fait que 1000 euros en 5-5.
08:24 Lauriane : Ah ouais.
08:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc peut-être que le mois n'est pas complet, en tout cas, il y a des petites erreurs de chiffres à vérifier. En tout cas, sur cette partie TVA là, ça me paraît assez faux.
08:37 Lauriane : D'accord.
08:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sans doute, tu as peut-être fait 280 000 au lieu de 283 000, ça c'est peut-être vrai, mais par contre, c'est impossible que tu aies fait que 2389 de TVA 20, tu vois, versus 28 000. Là, tu as à revoir ça. Mais ce n'est pas...
08:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le nombre de jours, c'est important, mais là, en l'occurrence, chez toi, ils sont assez équivalents. Donc, tu vois, typiquement, je vais faire l'exercice exprès.
09:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, ce n'est pas ça que je veux faire.
09:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: On se dit, tiens, il faut que je fasse 100 000 euros. On va dire que je vais chercher 60 000 euros de marge en plus pour me payer plus. Je prends cet exemple-là que je t'ai cité au début. D'accord ?
09:15 Lauriane : Oui.
09:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: 60 000 euros en plus, quand j'ai une marge à 30 ça veut dire qu'il faut que je fasse 200 000 euros, à peu de choses près, de chiffre d'affaires en plus. D'accord ? Tu me suis ?
09:30 Lauriane : Oui.
09:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si je dois faire 200 000 euros de chiffre d'affaires en plus, et que je fais 310 jours d'ouverture, si tu fais 312, bon là, il y a des dimanches de garde, donc ce n'est pas grave, mais on va prendre 312, 200 000 euros divisé par 312, ça fait 640 euros. Donc au lieu de faire 11 000 euros par jour, il faudrait que je fasse 11 700.
09:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc ton objectif, c'est que tous les jours ou tous les mois, tu vas regarder combien tu as fait en moyenne. Est-ce que tu es dans ton objectif ou pas ? Tu vois ce que je veux dire ? Parce que tu sais ce que tu dois atteindre et que tu le découpes en KPI, derrière, tu sais très bien ce que ça donne. Tu vois ?
10:13 Lauriane : Oui.
10:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, du coup, bon là c'est faux parce que du coup j'attendais en pourcentage, mais ce n'est pas grave. En fait, il faut le mettre en pourcentage parce qu'en fait, en pourcentage... Si tu changes ta façon d'acheter ou tu développes les produits à forte marge, ta marge en pourcentage augmente.
10:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu as marge informatique en euros, tu es d'accord avec moi qu'il manque la remise arrière grossiste et la remise arrière groupement. Tu es OK avec ça ?
10:40 Lauriane : Oui.
10:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, du coup, c'est indicatif. Je ne peux pas trouver. Tu l'as dans ta synthèse. Ah oui, mais tu es chez Léo, c'est vrai. Tu dois la voir dans ta synthèse en pourcentage.
10:51 Lauriane : Du coup, je pourrais le calculer presque.
10:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
10:53 Lauriane : 72 000 euros sur mon chiffre d'affaires,
10:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça ? Oui, c'est ça. En fait, ce qui est intéressant, c'est quoi ? C'est de se dire que… Attends, on pourrait le faire tout de suite. Mais comme tu es toutes choses égales par ailleurs, les euros vont te donner en fonction de la nature. Je l'envie, il y a 31 jours, il y en a 23. Donc, tu vas te dire que tu as gagné moins d'argent. Mais ce n'est pas forcément vrai en pourcentage puisque du coup, c'est lié à une activité ou à une saisonnalité.
11:18 Lauriane : Mais si je le fais…
11:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais le faire.
11:24 Lauriane : Tu fais quoi ? Tu fais la marge divisée par le chiffre d'affaires hors taxes ? Ou TTC ?
11:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, hors taxes, toujours hors taxes.
11:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, hop, donc c'est assez faux parce que...
11:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà, tu vois, tu as une marge qui est à 23,56. Et regarde, ça va être assez mécanique. 25, 24, 24, 25, 26, 24. Donc évidemment, c'est forcément lié un peu à ce que tu fais en produit cher.
11:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, sans trop se tromper, quoique non, parce que là, ça ne correspond pas. Donc, c'est important de bien rentrer dans ton logiciel tes remises.
12:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si tu développais, par exemple, beaucoup pilèges et que tu mettais à tripler ton pilège, ta marge informatique, là, elle augmenterait.
12:09 Lauriane : Mais là,
12:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: elle est juste la marge qu'elle est. Elle est juste modulo, il n'y a pas la remise arrière grossiste, il n'y a pas la remise grossiste et tu n'as pas ta remise arrière générique.
12:21 Lauriane : Oui, mais le problème, c'est que même sur mon logiciel, si je vais chercher ma marge en pourcentage, ce sera pareil.
12:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais c'est sûr. Je ne te dis pas que ce n'est pas bonne. C'est juste que si tu donnes une impulsion différente à ton équipe qui se met à vendre plus ou qui vend plus de produits à forte marge, où tu mets une dynamique commerciale forte, où tu améliores tes prix de vente dans l'ordinateur pour travailler mieux ta marge.
12:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ces actions-là vont augmenter le pourcentage, de facto. Ce qui va nous intéresser, c'est de suivre la courbe d'augmentation, pas le montant. C'est OK ?
12:53 Lauriane : Il faut que je renseigne toujours de la même manière. Oui, ça,
12:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est la rigueur des achats.
13:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument.
13:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument, la rigueur des achats.
13:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu développes… Là, c'est faux, puisque ça, c'est faux, mais si tu développes ton conseil associé, ton panier moyen, il va baisser.
13:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs,
13:17 Lauriane : je ne sais pas comment il est calculé, si c'est avec les médicaments ou sans les médicaments.
13:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, en l'occurrence, tu l'as rentré, mais normalement, tu peux prendre ton… Là, c'est avec les médicaments, c'est obligé. Un panier moyen de pharmacie qui fait pas mal de produits chers avec des médicaments, c'est ça, 40-45.
13:37 Lauriane : Ce que j'ai regardé, il a encore baissé le panier moyen.
13:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu utilises OZFarm ? Est-ce que tu es branché à OZFarm ?
13:45 Lauriane : Je suis branchée mais je n'utilise pas.
13:47 Lauriane : On ne m'a jamais montré, je ne sais pas comment ça marche.
13:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu peux me filer tes codes ? Je vais te sortir les synthèses de tableaux, les synthèses parto TVA, je vais te sortir les synthèses de tes laboratoires, etc.
13:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou le Gers, comme tu veux.
14:00 Lauriane : J'ai le temps, Office
14:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Santé. Celui que tu veux, moi je préfère, enfin, Hostfarm c'est plus facile pour moi, mais comme tu veux, celui que tu veux.
14:10 Lauriane : Je ne me suis jamais connectée, je ne sais même pas si j'ai les codes. Ah si, apparemment j'ai les codes. Je te donne ?
14:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, je veux bien.
14:17 Lauriane : pharmaciesdesvarilles.gestion.gmail.com et le mot de... pharmaciesdesvarilles... Je vais voir qui passe sur Google...
14:45 Lauriane : Alors, c'est tout un majuscule.
14:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: En deux secondes, je l'envoie directement à ma collaboratrice qui va...
14:54 Lauriane : Je vais vérifier que ça marche.
14:58 Lauriane : Oui, ça marche. Je n'ai jamais regardé.
15:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça c'est bon.
15:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors le code ?
15:16 Lauriane : Alors tout en majuscule. C S H C P 6 7 6.
15:44 Lauriane : C'est tout rouge, ça fait peur.
15:56 Lauriane : Tranche de MDL, moins 42,25%.
16:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bon, je vais essayer de choper le tableau rapide. Ok, parfait. Donc déjà, ça va nous donner un indicateur intéressant en termes de...
16:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: En termes de... Alors, attends, je remonte sur mon truc, là.
16:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur le...
16:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te sortir tes leaders. Je vais te sortir la marge gagnée par chacun des laboratoires, etc. Ça va être intéressant. On va voir aussi si tu te dispertes un peu trop en générique et donc tu perds de la marge. Bon, bref, je vais pouvoir t'orienter vachement. Et notamment, on pourra après aller dans la structure de tes achats.
16:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: et notamment avec tes acheteurs et ton organisation pour que derrière on puisse augmenter ça.
16:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, la fréquentation et l'augmentation, ça c'est intéressant. C'est vrai, alors je pense que c'est inversé, mais peu importe. C'est vrai sur l'ensemble de l'officine et c'est moins vrai sur l'ordonnance ?
16:57 Lauriane : Eh bien non, ce n'est pas inversé.
17:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Enfin, tu as 80 000, 81 000 ordos. Oui. Pour 54 000 patients,
17:08 Lauriane : c'est ça ?
17:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui.
17:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok. Il ne fait pas bon d'habiter dans la région.
17:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'est juste que, en fait, je dis, il ne fait pas bon d'habiter dans la région. C'est dangereux. On a trois ordonnances par patient.
17:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, en fait, c'est juste lié. Alors, je ne sais pas comment on calcule ton logiciel, mais tu sais, si tu as une ordonnance, si tu as un patient qui, tu prends son ordonnance et il n'a rien à payer.
17:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tes équipes clôturent la vente et recommencent à zéro ou ils enchaînent ?
17:40 Lauriane : Non, ils enchaînent.
17:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, même s'il n'y a rien à payer ?
17:43 Lauriane : Oui.
17:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc c'est pour ça. Donc, c'est très bien.
17:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, en fonction des logiciels, on prend le nombre d'actes versus le nombre de clients. Tu vois, tu as deux ordonnances et un produit hors ordonnance.
17:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Potentiellement, ça fait trois ventes. Tu vois ?
18:02 Lauriane : Eh bien, nous, c'est… C'est tout rattaché à la même, quoi.
18:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, c'est parfait.
18:08 Lauriane : 20 supplémentaires, 20 supplémentaires.
18:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
18:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si on va sur les euros, parce que c'est ça qui est intéressant, alors ce n'est pas tout à fait rempli. Ce qui m'intéresse dans cet exercice-là...
18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est de comprendre les fluctuations de ton stock. Est-ce que tu as assez de stock pour vendre ? Est-ce que tu as des trous dans l'ordinateur, dans tes rayons ? Ou est-ce que tu as beaucoup de stock dormant ? Ou est-ce que tu as beaucoup de fluctuations avec des précommandes, etc. ? Ou pas par rapport à ta structure d'achat. Donc tu vois que tu commences à 237 et tu finis à 240 et tu passes par un pic de stock à 280 et à 260, ce qui est logique.
18:51 Lauriane : 280 c'était quoi ?
18:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: 280 c'est en mai normalement, c'est là où tu reçois tous les solaires, c'est ta deuxième librairie, tu as ta solaire et après tu fais un petit refil en juillet.
19:02 Lauriane : D'ailleurs je sais que ça peut se faire sur excel mais je suis nulle en excel, qu'on voit quand même toujours les titres en haut.
19:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui il faut fusionner, je peux le faire, il faut fusionner les volets.
19:13 Lauriane : Parce que je ne savais plus le faire et tu vois chaque fois je remontais, je suis dans lequel mois, je redescendais, je ne savais plus où j'en étais.
19:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est comme ça j'ai eu une formation excel il ya bien longtemps je ne sais pas je ne sais plus faire ça c'est pour filtrer et c'est pour bloquer les c'est pas ça je voulais faire c'est un peu monter ton tableau mais sans monter c'est bien sûr c'est figé les figés les volets attend Je te le ferai, je te le mettrai en forme.
19:50 Lauriane : Oui, je reviens, merci.
19:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Chaque fois, c'est dans mise en page, un truc comme ça.
19:59 Lauriane : Je ne m'en rappelle plus.
20:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: un truc comme ça.
20:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Relais, sélection, bref, je te le referai, je le garderai, pour ne pas perdre du temps.
20:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est ça. Et du coup, Montamassal, tu as des prestataires, c'est quoi tes prestats ?
20:25 Lauriane : Le premier, en fait, c'est une qui me fait...
20:29 Lauriane : Elle vient une fois par mois mettre en place les promotions parce qu'on était à un moment donné... En sous-effectif, maintenant, ce n'est plus trop le cas. Je me pose la question de la garder, mais bon, c'est délicat. Et le deuxième, c'est ce qui me fait les…
20:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les réfications de remise.
20:43 Lauriane : Les prix, tout ça.
20:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense qu'aujourd'hui, enfin, moi, je ne sais pas, mais si toi, tu ne t'en empares pas, ou quelqu'un de ton équipe, ça ne ruisselle pas. Les prix ? Hein ?
21:01 Lauriane : Tu me parles de quoi, des prix ?
21:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Des prix, des promos et des machins. Il vaut mieux que ça soit fait en interne que des gens extérieurs.
21:09 Lauriane : Alors, le prix, c'est un peu particulier, c'est mon conjoint.
21:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok.
21:14 Lauriane : Et il est en tant que...
21:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qu'est-ce qu'il fait ?
21:17 Lauriane : En fait, il me rapproche toutes mes factures, il fait les valorisations des factures, il envoie tout à la comptable.
21:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc c'est un rôle admin.
21:28 Lauriane : Oui.
21:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, parce que là, maintenant, la trésorerie, il faut la remplir. Ce qui est intéressant, c'est que tu as de la trésorerie, tu n'as pas de problématiques.
21:37 Lauriane : Alors, sachant que là, ce n'est pas très représentatif, ce truc-là, parce qu'on a acheté le robot, on a fait un prêt. Du coup, la trésorerie, il faudrait que je te la remplisse jusqu'au bout. Parce qu'on a fait les travaux en août-septembre.
21:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qu'il faut, c'est qu'effectivement, dès le début du mois, le 2 ou le 3, tu te notes dans une routine, ou tu peux le faire avec ton conjoint, peu importe, c'est intéressant, c'est de remplir ce tableau-là et de mettre le stock à l'instant T au début de mois, la trésor à l'instant T au début de mois et l'argent dehors.
22:16 Lauriane : Oui, mais ça, je n'y arrive pas.
22:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut qu'on en parle. Ok, donc on va en parler. Mais parce qu'en fait, tu vas avoir en haut une structure de ton business. d'accord et de l'évolution de ton business par rapport à tes actions je vais le re-pimper le truc qui sera plus simple je vais le refaire pour qu'il soit plus simple et que ça soit plus lisible je vais le re-pimper ensuite tu as une structure donc de tes ventes tu as une structure de ta marge et derrière tu as une structure de tes euros ta masse salariale et ton stock versus ta trésorerie et l'argent dehors tu vois parce qu'il peut rien se passer comme ça tu n'as pas de surprise tu te dis pas merde on a perdu cent mille balles Est-ce qu'il est dans les étagères ou est-ce que c'est lié à notre structure d'achat ou c'est lié à notre structure de vente de produits chers, etc.
23:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, tu ne laisses plus rien au hasard.
23:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'une fois que tu maîtrises ça et que tu as fixé ton objectif et que tu as fixé le chemin pour l'atteindre, derrière, tu embarques tes équipes qui sera l'étape d'après.
23:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque toi et ton associé, vous êtes OK sur vos economics, vous avez mis vos process pour les suivre, vous vous êtes fixé un objectif à atteindre.
23:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, vous embarquez votre équipe.
23:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, dans l'héptagone que je vais te renvoyer,
23:30 Lauriane : après... Je ne sais pas trop comment le faire encore, ce truc-là.
23:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: De quoi ?
23:36 Lauriane : Remplir la dernière partie.
23:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: déjà je comprends pas que ces intitulés alors même si tu vas alors parce que c'est j'ai pris des intitulés qui sont classiques dans 3 4 lg au mais c'est sans doute pas le cas chez toi alors il s'agit de dire est ce que tu as fait des ce que tu fais des crédits aux gens oui ok donc bah c'est là c'est la commande crédit est
23:58 Lauriane : ce que j'ai avancé vignette avancée tu m'avais dit de faire en début de mois savoir
24:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, est-ce que tu as des passions ? Tu dis, je vous l'avance, vous me ramenez rien dans l'ordonnance après.
24:12 Lauriane : Ah oui, oui, j'en ai, mais sauf que je ne savais pas comment remplir janvier, février, mars, avril, mai, juin, juillet.
24:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas grave. Ce qu'il faut, c'est que tu commences de maintenant. Ce n'est pas grave. En fait, ce qui est intéressant, c'est ce qu'il faut que tu vois tout de suite. Ce n'est pas les chiffres les uns par rapport aux autres, c'est leur évolution. Parce que si tu en as qui ont plus de deux ans dedans, tu as peu de chances de les récupérer.
24:35 Lauriane : Oui.
24:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc en fait, si tu dis, bon ok. La somme de mes clients total en compte, qui est la somme du haut, c'est, je te dis n'importe quoi, 100 000 euros.
24:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais qu'en fait, le tiers payant, ça tourne en permanence. Donc, j'ai grosso modo entre ce que j'ai facturé et l'argent qu'on doit me payer, le concentrateur, il y a un delta de 60 000 euros par mois, tous les mois. Mais ça tourne.
25:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ? Tu passes par quel concentrateur ?
25:04 Lauriane : Réseau
25:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pharma. Ok, et il te paye à quelle fréquence ?
25:08 Lauriane : Ça ne sert à rien.
25:11 Lauriane : C'est tout le flou, ça artistique pour moi.
25:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, justement, l'enjeu c'est que même si c'est un flou artistique, une fois que tu as pris le sujet entre les mains, tu sais comment ça fonctionne et tu es ok avec ça. Donc tu sais, je te dis n'importe quoi arbitrairement, tu as 50 000 euros toujours dehors, mais qui sort et qui rentre en permanence puisqu'il y a un décalage sécu entre le moment où tu délivres et le moment où tu es payé de 4-5 jours. D'accord ?
25:35 Lauriane : Ouais,
25:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: je souhaite ça. Ok. Donc, tu sais que tu as 50 000 euros en permanence qui tournent. Derrière, tu as des différés, c'est-à-dire différés, vignettes avancées, attentes. Donc, tu as mis l'ordonnance en attente complètement tant qu'il va y avoir le… ou tu lui as avancé.
25:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous la mets en attente, vous repassez avec l'ordonnance. Soit tu mets une vignette avancée, soit une ordonnance en attente. Ça dépend des faits des logiciels.
25:54 Lauriane : Ça me fait des heures de stock.
25:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Exactement. Voilà. Par exemple, c'est ça. ou des crédits ou des gens qui doivent payer plus tard. Donc, peu importe l'intitulé, chez toi ou lié à ta méthode, ce qu'il faut, c'est que tu notes ces trucs-là dans ton logiciel. Tu dois peut-être l'avoir quelque part à la fin de ta synthèse pour que tu puisses suivre cet argent-là. Parce que là, il y a un mec que j'accompagne, il a 45 000 euros d'argent dehors, il ne le savait pas.
26:20 Lauriane : Moi, ça se trouve, c'est pareil. Je suis en train d'imprimer. Tous les mois, je fais un arrêté de caisse.
26:27 Lauriane : Et la dernière fois, je t'avais envoyé la photo, tu m'as dit oui, c'est ça, ça correspond à ça. Sauf que je n'arrive pas à relier l'un avec l'autre. Et je sais que ma comptable, avant qu'on clôture le bilan en août, elle m'avait dit, oula, mais on a 120 000 euros de tiers payants dehors. Je ne le vois même pas. Je ne sais même pas comment elle sait.
26:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle, elle a peut-être qu'elle fait un rapprochement entre ce qu'elle a reçu et l'argent qui est dehors, que tu as facturé, j'imagine. Et donc, elle reconsolide. Donc, ce qu'il faut que tu demandes, c'est à Léo. Léo il sait très bien ce que tu en as en attente, vignettes etc. Et que tu puisses le sortir de façon autonome à la fin de chaque mois ou au début de chaque mois.
27:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que derrière tu puisses effectivement te rendre compte et que ça soit dans ta routine. Parce qu'au moins tu ne laisses pas, parce que du coup tu mets quoi en action ? Tu vas relancer par courrier ou tu vas mettre un message bloquant sur les gens qui ont une attente depuis longtemps.
27:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que sinon tu vas t'asseoir sur l'argent.
27:24 Lauriane : Mais surtout que là j'ai des rejet depuis 1000 ans là et en fait des fois il y a écrit double facture paiement double facture comme si on avait déjà été payé alors du coup c'est un peu le zonzon dans mon truc je sais pas comment je pourrais te montrer un truc parce que faudrait que tu arrives à te connecter mais mais c'est vraiment lié à ton lgo parce qu'en fait moi dans mon arrêté de caisse par exemple j'ai suivi des encaissements clients donc j'ai les cartes bancales et rétro les machins Donc ça, c'est les encaissements. Et suivi des dus, j'ai tiers payant, antérieur, régularisé, enregistré et à ce jour.
28:05 Lauriane : J'ai par client, pareil, les mêmes quatre colonnes. J'ai client pro, organisme et tuteur, rétrocession.
28:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est à peu près ça exactement. Après, c'est parce que tu as des catégories de clients, mais c'est la somme qui est intéressante.
28:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc après, si tu veux, l'avantage de l'Excel, c'est que tu peux changer, si tu préfères, l'intitulé de la ligne. Oui,
28:25 Lauriane : j'en ai modifié un peu quelques-unes pour me rappeler pour le mois d'après. Mais tu vois, tiers payant, je ne sais pas ce que c'est. Suivi du tiers payant antérieur, régularisé, enregistré. Et à ce jour, je ne sais pas ce que ça veut dire.
28:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'imagine que régularisé ou enregistré, ça doit faire beaucoup d'argent.
28:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu pourras m'envoyer un screenshot de ça.
28:47 Lauriane : Sur décembre, tiers payant antérieur 108 000 euros, régularisé 106 000 euros, enregistré 118 000 euros, à ce jour 121 000 euros.
28:56 Lauriane : Suivi des dues. Je ne sais pas ce que c'est.
29:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut demander à Léo. Oui, je vais demander à Léo.
29:09 Lauriane : Et du coup, tu penses que c'est ça qui va être… Non,
29:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce que je ne sais pas. En fait… pour que tu comprennes. Je pourrais intituler chacun des blocs et là, c'est vraiment l'argent d'or. C'est ça qu'il faut que tu gères en gérant l'admin, c'est être sûr que tu n'as pas 100 000 balles d'or.
29:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas parce que tu n'as pas de réseau, c'est juste qu'il n'y a pas de raison que tu ne les aies pas et que les gens ne te les payent pas à un moment. Oui.
29:32 Lauriane : Mais là, du coup, je n'ai pas l'impression. Ah, j'ai peut-être les crédits là.
29:37 Lauriane : Et c'était quoi l'autre truc ? Ah, 20, il faut que je le trouve ailleurs. Et il y avait quoi dans ton tableau tout en bas ?
29:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je viens de recevoir les chiffres de House Farm, c'est pour ça que je regarde en même temps. Ah ok. Différer,
29:47 Lauriane : c'est quoi ?
29:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Différer, c'est payer plus tard quand tu finis tellement. Mais bon, je pense que tu n'en as pas. Pour des clients pros, par exemple, tu sais, quand des clients pros, tu leur fais, puis parfois tu fais un délai de paiement.
30:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou peut-être pas d'ailleurs, mais je n'en sais rien. Oui, oui,
30:03 Lauriane : oui.
30:04 Lauriane : Donc finalement différé c'est les clients pros et les tutors et organismes et tout ça.
30:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça exactement.
30:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou quand tu as une maison de retraite par exemple.
30:13 Lauriane : Et du coup si je change mes colonnes, je peux mettre différé, je peux mettre les clients pros, les organismes et tutors ?
30:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, bien sûr. C'est ton reporting, donc tu le changes comme tu veux. Moi je vais le retravailler pour qu'il soit plus lisible et qu'on bloque effectivement les trucs. Et puis que derrière on va pouvoir comparer en fait. En janvier 2025, on va comparer tous les taux de TVA les uns par rapport aux autres. Comme ça, tu vas pouvoir suivre ton évolution.
30:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je suis en train de le retravailler.
30:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en tout cas, tu as compris, on suit la performance de ce que tu mets en place avec ton équipe. Derrière, on suit la performance, ce que ça a comme action économique sur ta marge et sur ton stock informatique.
30:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: On vérifie que ta masse salariale correspond bien, elle est bien dimensionnée par rapport à ton équipe et à tes euros. Et on suit la trésorerie et l'argent dehors.
31:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? C'est ça les quatre blocs.
31:05 Lauriane : Ok.
31:11 Lauriane : Alors du coup, ça donne quoi mes chiffres ?
31:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, je vais t'ouvrir un tableau, je vais te montrer.
31:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Déjà, ce qui est intéressant...
31:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors attends, je vais te partager ça.
31:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors attends.
31:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, donc tu as une forte, comme tu le vois là, tu as une forte dépendance à l'ordonnance, pour ne pas dire très forte.
31:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc je vais descendre dans les sous-catégories, mais tu as 75% de ton chiffre qui est en 2-1.
31:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que tu as probablement 85% de ton chiffre qui est de l'île d'ordonnance.
32:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Or, quand tu vois la taille de l'officine en surface de vente, quand tu vois l'énergie qui est passée à acheter, à faire des rayons, etc., la marge que tu dégages par rapport à cette activité-là est assez faible. Et si on la mettait en euros et qu'on extrapolait un petit peu, si je prends 85, et je vais faire 4 pour être plus simple, je prends 15% de 4 millions d'euros.
32:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: pour que tu aies les grands...
32:30 Lauriane : C'est-à-dire que tu m'avais dit déjà la dernière fois, tu m'avais dit 15%,
32:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est la moitié. Là, ça se confirme, tu vois, parce qu'on va aller voir un autre. Je vais t'ouvrir le tableau.
32:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a sorti le tableau Excel des laboratoires. Donc, on va tout de suite le voir, les top labos.
32:59 Lauriane : Prends des notes en même temps.
33:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ta marge euro, elle baisse quand même de 8%, donc c'est ça qu'il faut être vigilant là-dessus.
33:06 Lauriane : Ta marge de quoi ?
33:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: La marge en euros sur l'année, elle a baissé de 8%, donc elle a 872 000, alors qu'elle était supérieure de 8% l'année dernière. Donc c'est là où il faut être vigilant dans la fixation des prix, dans le développement des ventes, etc.
33:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme tu as une forte dépendance aux médicaments, à l'ordonnance si tu veux, tes pansements qui baissent, euh...
33:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: des pansements qui baissent, enfin le fait que l'État baisse le remboursement des pansements dans une pharmacie comme la tienne, c'est très impactant.
33:36 Lauriane : Oui, et puis les produits de contraste, j'en avais beaucoup avant.
33:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les produits de contraste, etc. Parce que toi, tu maîtrises bien tes économiques et tu te rends compte de ça. Alors derrière, tu sais de quoi est fait ta pharma. Et donc, tu as un objectif et c'est vers ce chemin-là que tu fais. Mais tu ne peux pas y arriver si tu ne connais pas les économiques. Donc, ce tableau de reporting, c'est la base.
33:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'héptagone, ça nous a servi de force. et derrière je vais t'envoyer un tableau pour ton équipe, les forces et les faiblesses de ton équipe on va relier quasiment ton équipe en dehors de toute celle et ton associé toi-même dedans, et ton conjoint d'ailleurs et chacun fait du comptoir etc, donc ça on va le noter mais chacun, l'un ou l'autre vont être reliés à un verbe, un des verbes de l'héptagone, avec ses propres forces parce que c'est ça qui va te donner une vision globale et systématique Et donc moi mon enjeu c'est de te nourrir et de t'aider à comprendre tes chiffres de ton officine pour que tu comprennes là où sont les leviers. Les leviers économiques et les leviers opérationnels. Parce que mettre beaucoup d'énergie à développer ta surface de vente et de faire des travaux pour que finalement ça ne te rapporte pas grand chose, il ne faudra pas de l'énergie que tu mets.
34:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai une caricature à peine, tu pourrais diminuer ta surface de vente par deux et enlever deux personnes, tu gagnerais plus d'argent. Je le caricature.
34:55 Lauriane : Ah, ça me démoralise.
34:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais non, justement pas. C'est justement ça qui est...
34:58 Lauriane : Alors... Hein ?
35:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'as dit quoi ? J'ai le moral un peu en berne. Ah non, mais justement, moi, je vais te montrer qu'avec des actions simples, tu vas réussir à changer complètement la tendance.
35:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
35:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais pour ça, il faut comprendre. Il faut vraiment comprendre d'où est-ce qu'on va. Tu vois, déjà, j'ai une bonne nouvelle pour toi.
35:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si Viatrix est ton génériqueur numéro un, tu as gagné plus d'argent.
35:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une marge aujourd'hui qui est à 48 de taux de marque dans le logiciel.
35:29 Lauriane : Et avant, c'est un coup.
35:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et bien 9% de moins.
35:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, ouais, ouais. Donc on part, tu vois, tu as fait 357 000 euros de chiffre d'affaires versus 337.
35:42 Lauriane : Ça, c'est Oxfarm qui sort ça ?
35:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais. On a extrait d'Oxfarm et on l'a remis sous forme d'Excel. On a bloqué les trucs pour que ça soit… Et là, je l'ai trié en marge.
35:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord. Et c'est ma collab qui est Expert Data. Tu vois, je lui ai envoyé les codes, ça a été efficace.
36:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est pour que ça, tu comprends bien. Parce que tu comprends qu'est-ce qui te rapporte de l'argent dans cette pharmacie aujourd'hui.
36:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? D'ailleurs, pourquoi Roche est là ? Ah oui, c'est N-1. Donc là, tu vois, je peux te dire que tu avais un problème de marge dans ton logiciel.
36:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que Roche, qui te rapporte 131 000 euros de marge l'année dernière, c'est que c'était mal rangé.
36:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y avait un produit qui devait être mal...
36:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu as fait...
36:24 Lauriane : Tu avais un problème avec du PIX1, mais c'est Sanofi, ce n'est pas Roche.
36:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu avais 221 000 euros de chiffre pour 130 000 de marge. Il devait y avoir un problème de marge dans l'Inde.
36:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que là, cette année, tu as fait 223 un peu plus, mais tu as gagné 10 au lieu de 131 000. Donc, tu vois.
36:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça me paraît plus logique. En tout cas, qu'est-ce qu'on vient de se dire ? En fait, c'est l'avantage de regarder, c'est que c'est toujours la même chose. Tu as toujours cette même dynamique.
36:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi ? Parce que tu as ton générique. Très bien. Ton numéro 2, c'est qui ?
37:00 Lauriane : Sandoz.
37:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, Sandoz.
37:04 Lauriane : Mais en fait, je n'ai pas de numéro 2 parce que je prends...
37:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: A priori, tu n'en as pas, effectivement. Ça, ça doit être un produit cher de chez Sanofi. Et en plus, il y a Doliprane dedans.
37:13 Lauriane : Ouais, mais je me demande si ce n'est pas...
37:15 Lauriane : Du Picsan, je crois que c'est Sanofi. C'est lui qui m'a émerdé ma marge.
37:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah là, tu as 115 000 euros de marge. Alors effectivement, c'est l'inverse. C'est-à-dire que là, tu fais le même chiffre qu'année dernière, mais tu passes de 75 à 114.
37:27 Lauriane : C'est le Dupixent qui m'a foutu dedans là.
37:30 Lauriane : Genre, au lieu de l'acheter 120 euros et de le facturer 150, je l'ai acheté 1,26 euros et je l'ai facturé 150.
37:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. C'est faux, mais Sanofi, c'est quand même une bonne marge. Donc, le Doliprane. Donc, effectivement, si tu connais, parce qu'effectivement, tu vas voir qu'en dehors de ces produits-là, le troisième produit, le troisième lavot, tu chutes à 14 000.
37:49 Lauriane : Oui.
37:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Donc, ça veut dire quoi ? ça veut dire que biogarant qui est pas ton numéro 2 il arrive en deuxième en quatrième position ce qui est quand même dommage donc ça force forcément soit parce qu'il ya des ruptures soit parce que tu as une molécule dedans qui est forte et qui est que chez eux etc mais c'est dommage parce que tu as pas l'air mise arrière ensuite ben sans surprise enfin sans surprise ton cinquième labo c'est nutergia en complément alimentaire Donc c'est pas mal, c'est 2000 boîtes.
38:25 Lauriane : Ah, on est stable.
38:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah bah c'est stable de chez Stable, t'en as vendu deux de moins.
38:31 Lauriane : Ah putain.
38:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc en termes de stabilité, oui, je pense que c'est difficile de faire mieux.
38:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, et donc du coup, regarde, t'as vu, tes équipes elles mettent de l'énergie, ça te rapporte 13 000 balles.
38:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça, c'est bon en marge.
38:50 Lauriane : Là, mettre de l'énergie plus, plus, parce qu'elles sont challengées tous les deux mois.
38:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, oui, mais tu vois, ça, c'est une super piste.
38:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, je te dis, attends, 2000, 2070, pour qu'on en fasse 3000, on a X ordonnances par jour.
39:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, X ordonnances par jour. Tu as 400, allez, on va dire 250 ordonnances par jour. 200 ?
39:10 Lauriane : Oui, 200, 250 max.
39:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Allez, on va dire 200 pour là.
39:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a dit 312 jours, on va mettre 305 parce que c'est mieux, parce qu'il y a des jours de garde dans les 312. Oui.
39:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 61 000 ordonnances dans l'année et tu as vendu 2 000 boîtes. Tu as du potentiel.
39:30 Lauriane : Oui.
39:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te ferai un calcul après pour une petite simule.
39:36 Lauriane : J'ai peur de tout oublier après ce que tu me dis et tout ça me...
39:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non mais on va le faire au fur et à mesure. On va te voir plus souvent, là il y a une O.L. mais on va te prendre des rendez-vous un peu plus longs, un peu plus... on va mettre... on va être plus structurés là. Comme ça t'inquiète pas on va y arriver, ok ? Septième, cinquième labo ? Ouais ouais,
39:51 Lauriane : Hartmann.
39:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et oui donc t'as ton... t'as l'incontinence etc. Mais ça veut dire que t'es fait beaucoup de...
39:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu fais tes pansements, tes sets de soins etc. chez eux ? Ouais. dépendance aux infirmières Yggi balles dépendance au groupement au groupement bon donc tu marches bien sur cette marque là 32% attention c'est un des produits LPP donc il y a forte chance que tu as un impact marge ensuite Roche Roche c'était l'histoire des produits chers Urgo qui est très haut j'ai jamais vu Urgo aussi haut et très bien acheteuse pour le groupement aussi Donc ça tu le sais. Donc c'est bien si tu as... En fait, tu pourrais te mettre un... Tu vois, tu peux te mettre... Je vais te l'envoyer. Tu te fous un...
40:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu insères une colonne et tu te fous un commentaire. Parce qu'en fait, ça vient de fausser tes chiffres, ça.
40:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ce n'est pas ta vraie marge.
40:45 Lauriane : Oui.
40:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quoique tu les revends à prix coûtant aux autres pharmaciens. Oui.
40:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'est parce que... Non, c'est parce que...
40:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est acheteur pour le groupement.
40:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc comme tu es acheteur pour le groupement, tu fais l'effort de tout faire pour les autres et donc toi tu en as fait ton leader, c'est ça ?
41:07 Lauriane : C'est ça.
41:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
41:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toi en ortho, par rapport à ton chiffre d'affaires et ton volume, c'est assez faible. Je pense qu'on peut faire beaucoup mieux. Et pourtant tu as 45% de marge, tu vois.
41:21 Lauriane : Oui, ça c'est mon assistante qui s'en occupe.
41:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que c'est visible dans la surface de vente ou pas ?
41:30 Lauriane : Non.
41:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour. Donc ça, c'est à exposer.
41:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'accompagne un pharmacien, il fait 170% de croissance depuis qu'il est exposé.
41:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ses clients, ils ne savent pas que tu en fais.
41:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc dans le rayon douleur, dans le rayon articulation.
41:45 Lauriane : Depuis le comptoir, on voit qu'on a une salle ortho avec un signalé.
41:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est toi qui le sais. Toi, tu le sais. Mais tu ne vois pas les produits, ils ne sont pas exposés, alors qu'ils sont exposés chez… En reprise du sport, ils sont très bien exposés chez Decathlon.
42:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: S'ils étaient à...
42:04 Lauriane : À Copert,
42:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: là. À Copert, c'est parce qu'en fait, il y a tellement de produits que tu as une bonne marge. Tu as tellement de produits que ça dépend ce qu'il y a dans Copert. Tu n'as tout et rien. Si tu as une obiole dans Copert, par exemple.
42:18 Lauriane : Non.
42:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, tu fais ton complément à l'île, mais tu vois, tu as... Tu as peut-être basculé ton...
42:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais quand même moins 12 en nombre de quantités. Ah, c'est ça.
42:31 Lauriane : OK.
42:33 Lauriane : Mais est-ce que quand...
42:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tes bases de compression... Oui, pardon, je t'écoute, pardon.
42:37 Lauriane : Vas-y. Est-ce que je peux faire comme constat que Copair arrive 13e, mais j'ai diminué, donc il faut que je réaugmente Copair ?
42:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non. Ce qu'il faut que tu fasses comme constat, parce que Copair, c'est un labo pour un laboratoire. En fait...
42:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'organisation de votre groupement, c'est comme ça. Moi, je trouve ça complexe.
42:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en fait, dans le copaire, qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce que tu travailles ? Est-ce que tu fais bien un secteur écran vis-à-vis du 5 sur 5 ? Ça ne se passe pas par groupe, par labo, mais par marché.
43:04 Lauriane : Moi, je fais un secteur écran.
43:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, ou un secteur écran.
43:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, le point, c'est de se dire, OK, j'ai une marge à 36. Est-ce que c'est ça que je consente mes achats pour y passer moins de temps, avoir moins d'interlocuteurs, pour développer mes ventes parce que j'ai plus de marge ? parce que j'ai plus d'achats chez un ou deux collaborateurs, chez un ou deux clients, de laboratoire. Je prends l'exemple. On va prendre un autre exemple qui est plus simple. Parce que Copair, il y a plein de labos directement, ils concurrencent plein d'autres labos. Prenons Pilèges et Nutarger.
43:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Aujourd'hui, les filles, elles sont plus Pilèges, plus Nutarger a priori que Pilèges. Parce que finalement…
43:42 Lauriane : Elles ont plus développé Pilèges cette année.
43:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc il y a une croissance de 10%.
43:49 Lauriane : en volume oui et ben sur pilèges à 34% de marge et sur nutergia à 36 donc c'est qui file donc il faut dévoiler marge supérieure chez pilèges quoi en même temps on a vendu plus ouais
44:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais c'est lié aussi à des conditions qu'aux et c'est en fait c'est une somme de combien je gagne qu'elle vient d'intérêt à les gagner en plus ou aller chercher des conditions supplémentaires en plus pour développer cette marque versus une autre après c'est bien d'en avoir deux je n'ai pas de pilage et du tergéard ça me va peut-être que tu as un âge qu'on t'a nage pas qui va arriver plus bas non on a juste en dessous de jln Oui bah ça c'est grosse grosse donc tu as une grosse effectivement tu as doublé ton chiffre et tu as une marge à 74% donc ça c'est du conseil associé fort Et ça, c'est une marque de complément à lime ?
44:55 Lauriane : Oui, c'est comme l'utergé,
44:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: avec moins de rétention. Mais tu vois, par exemple, Libra Moi, je vois une hétéra avec 6 états.
45:05 Lauriane : Oui.
45:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, je suis étonné parce que la somme des pertes, c'est très faible.
45:12 Lauriane : Oui, ça, c'est que de la contention.
45:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je sais, mais il faut que je te fasse une simulation de ton potentiel.
45:16 Lauriane : Il y a peut-être Jibo avec, non ? On fait un peu d'ortho.
45:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu devrais en faire beaucoup plus.
45:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord. Les gens, ils ne viennent pas chez toi.
45:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te faire un potentiel.
45:32 Lauriane : Comment tu fais pour faire la réponse ? Hein ?
45:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comment je fais ? Je fais deux choses. Je prends la statistique nationale, cette 3% du chiffre.
45:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ensuite, je prends la population de la zone de charandise autour de chez toi.
45:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Potentiel ortho.
45:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, on va...
46:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme tu sais, je t'avais montré les nouvelles missions.
46:03 Lauriane : Oui, tu m'avais dit 80 000 euros de marge.
46:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est à peu près pareil.
46:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Autant que l'ortho et compression.
46:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a STP qui est à 1,5. On a combien ? Innoter à 299 paires.
46:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: 595 alors 300 800 p 900 p dans le lino terra je sais pas que des paires de chaussettes en plus mais bon je vais partir du principe que donc tu vois bon après tu as du génériqueur donc en fait je vais te l'envoyer ce tableau là mais tu vois ce qui moi ce qui m'intéresse ce qui m'interpelle et ce qui est intéressant aussi en termes de levier c'est ça qui est intéressant pourquoi je te dis tout ça que c'est pas c'est justement positif les clients ils sont chez toi d'accord il rentre tous les jours On a vu une fréquentation qui est importante, puisque, hop, on voit ça là, tu n'as pas ni moyen, tu as quand même des ordonnances par mois, donc si on le divisait, si on va diviser ton nombre d'ordonnances, juste pour l'exercice, ça divisé par ton nombre de jours, Voilà, 280. Tu as fait 280 ordonnances par jour en janvier.
47:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'en ai eu de l'année dernière. Oui, de l'année dernière. Mais ce que je veux dire, c'est que c'est quand même l'occasion.
47:35 Lauriane : C'est la mémoire.
47:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si c'est moins en nombre de clients, on peut faire en nombre de clients si tu préfères. Voilà, 184 clients par jour.
47:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est un peu plus que ça me prenons 200 clients par jour tu as deux cents fois l'occasion de faire un conseil associé ou développer une vente d'accord le truc c'est que entre le moment où il rentre ils arrivent au comptoir ils vont tout droit avec une image prix qui est pas forcément présente tu vois et des promos etc donc du coup tes services tabou mettre des mots les gens ils regardent plus Ce qu'il faut, c'est qu'ils voient les produits. Donc, si tu veux, moi, dans les leviers que j'ai identifiés, c'est le développement des marges, d'accord ? Le développement des ventes et le développement de l'image prix. Il faut que tout le monde connaisse tes services. Et les gens, ils ne vont pas dans la salle, ils ne vont pas dans la réserve, ils ne vont pas chercher tes tirelets s'ils ne sont pas exposés. C'est pas parce qu'il y a marqué location de tirelet qu'ils vont le prendre. Par contre, dans le rayon maman, un petit tirelet ou même une photo de tirelet avec marqué ici location de tirelet. ça donne les choses. Une descente d'orthopédie à côté du rayon douleur articulation ou une étagère ou deux étagères, ça montre que tu fais de l'orthopédie et ça donne le truc. La compression veineuse à côté du rayon jambes lourdes, ça donne le truc. Je peux te montrer des vidéos de avant-après de pharmaciens que je vais accompagner et des leviers que ça fait derrière. Il n'y a que nous, on croit que les gens savent. Et sinon, ça veut dire qu'ils vont ailleurs parce qu'aujourd'hui, tu as une belle pharma, une surface de vente, des maîtres linéaires, du stock, une équipe et regarde. Et ce n'est pas moi qui le dis, et ce n'est pas contre toi.
49:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment, c'est pour te sensibiliser. Aven, tu gagnes, ça te rapporte 6 000 balles. Et c'est le premier.
49:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, quand tu mets l'énergie en rendez-vous et encore, tu as une marque qui est bonne. C'est vraiment un problème.
49:32 Lauriane : Aven, chez moi, c'est un problème. Parce que c'est une préparatrice qui s'en occupe. Elle doit y passer deux heures et demie.
49:39 Lauriane : minimum. Ça, vous le faites tous trois mois.
49:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et alors, attends, je te montre un truc. Tu as vendu 1 600 produits dans l'année et là, à l'instant, tu en as 700.
49:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ? Donc, en fait, ça, c'est super parce qu'en fait, en travaillant ça, tu vois, pur essentiel, je kiffe les achats pur essentiel. Hein ?
50:03 Lauriane : Ah !
50:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon bah t'as 1600 produits vendus dans l'année, t'en as 1217 en stock.
50:09 Lauriane : Et oui mais parce que c'est l'hiver là !
50:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah mais tu viens peut-être de les recevoir, j'ai pas de problème.
50:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais prendre conscience de ça, c'est intéressant si tu veux. Ceci dit c'est même pareil sur Prana a priori.
50:25 Lauriane : Prana c'est moi aussi.
50:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah tu vois t'as un non-stock là.
50:31 Lauriane : Oui, d'ailleurs, j'ai plus de casier. Et oui, parce qu'on est surstocké en moustiques. On n'a pas eu de moustiques cette année.
50:36 Lauriane : On n'a pas eu d'été.
50:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non,
50:38 Lauriane : mais tu vois. Pour l'année prochaine, du coup, je m'en suis rendu compte et je n'ai pas refait mes marchés pareil.
50:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc, effectivement, quand tu fais la somme et je pourrais, enfin, je vais faire une somme comme ça. La somme de tout, ça fait beaucoup de marge. Mais en termes de, tu vois, bon, la rosée, ça te prend une descente. Tu as vendu 600 produits. Mais à la fin, tu as gagné 3000 balles, quoi.
51:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc c'est normal, tu as une belle offre, tu as MU Bio, etc. Donc en fait, on pourrait faire un exercice qui consisterait à dire qu'on se fixe comme objectif de développer les ventes sur les laboratoires qui ont plus de... Je pourrais les trier, non pas par... Regarde, je ne vais pas les trier par...
51:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais les trier par pourcentage de marge, du plus grand au plus petit.
51:30 Lauriane : Par quoi ?
51:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par taux de marque ? Non, par quoi ? Oui, par taux de marque. Tu vas voir qu'il y en a qui sont… Mais marque verte, ça, c'est un dépannage. Ce n'est pas un gros faiseur.
51:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: MKL.
51:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu feras attention, mais il y a 2800 produits qui n'ont pas de laboratoire.
51:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vois, DLN dont tu as parlé, c'est un super labo. 74 de marge, tu peux y aller.
52:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Lactalis, il doit y avoir un petit sujet, parce que 71 de marge... Parce que tu as changé ta nutrition orale, tu l'as fait chez eux ?
52:14 Lauriane : Oui, je l'ai pris en numéro 2 en 2024.
52:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est un bon pourvoyeur de marge.
52:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est des trop petits, ça n'est pas significatif.
52:24 Lauriane : C'est ce qu'on peut arriver.
52:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est qu'il y a une erreur.
52:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: pique d'air donc si l'état logique 53% soin et au cd dépannage de blanc si la maide c'est du blanc aussi ça oui c'est acheter la serre voilà Libra donc tu vois ta compression six états la compression veneuse quand je te dis que c'est un bon c'est un beau que c'est super comme la beau en termes de potentiel c'est de c'était quasiment tes deux premiers pourvoyeurs en marge en pourcentage donc tous les labos de mon assistant alors attends je vais te montrer parce que du coup j'ai sorti l'étude de potentiel de ta pharma tu devrais faire naturellement 1000 paires et j'en fais 300 non ? je t'ai dit 900 mais tu m'as dit que dans une notaire A il y a peut-être du jibo donc à vérifier donc tiens regarde je te montre j'ai rentré ton chiffre d'affaires naturellement tu devrais faire 1000 paires.
53:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a mis arbitrairement 900 paires. Mais si tu développais deux choses, le temps passé par ton équipe à prendre les mesures, parce que souvent elles mettent du temps, parce qu'elles ne savent pas bien le faire. Juste, j'ai mis un mix de masse salariale entre ton préparateur et l'assistant.
53:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si elles mettent plus de 15 minutes sur une paire de chaussettes, tu passes à 3,81 de marge. Parce que du coup, si j'intègre la masse salariale, Donc ton enjeu, c'est que ton équipe soit efficace.
54:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme quand elle est efficace, tu vois, en augmentant ton chiffre d'affaires et en diminuant ton temps, tu vas gagner de la marge. En développant le renouvellement, parce que tu vas t'assurer que les patients, quand ils reviennent, on leur dit que votre ordonnance est à nouveau valable, parce que tu as le droit à six paires ou quatre paires, ça dépend de ton département.
54:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, tu as le droit à six paires, donc tous les quatre mois, tu peux y aller. Tu vas revendre si tu le perds.
54:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Commentaire bloquant sur le nom du patient. Délivrance de bas de compression le 13 janvier. Ordonnance valable à proposer le 13 mai, par exemple.
54:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec le code opérateur, avec les initiales du mec qui a mis le message.
54:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu récupères...
54:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu arrives à choper 40%, parce qu'il n'y a même pas un patient sur trois qui renouvelle, si tu arrives à augmenter ça, tu gagnes 2000 balles de plus.
54:55 Lauriane : Moi, j'ai un problème, c'est que mon équipe, elle ne veut pas forcer la vente.
55:03 Lauriane : Donc là je les entends déjà me dire, si ils n'en ont pas besoin, on ne va pas leur proposer, c'est que s'ils en ont besoin qu'ils vont venir nous demander.
55:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait non, parce que le principe c'est que si c'est un renouvellement, c'est qu'ils en ont besoin et qu'ils ne le mettent pas. C'est juste que toi tu as ton rôle de santé publique pour éviter l'embolie pulmonaire. Après si c'est valable pour eux, si c'est ça leur discours, il faut qu'ils aillent chez Leclerc, parce que personne n'a besoin de rien, c'est notre rôle de santé publique.
55:29 Lauriane : Elle n'aime pas les médicaments, elle n'aime pas la vente.
55:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, ça veut dire que tu n'as pas besoin d'elle non plus, c'est ça la réponse. Si vous ne vendez pas, à un moment, on sera moins nombreux, ce n'est pas grave. Non, mais bon.
55:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà, et après, en travaillant bien le conseil associé, parce que du coup, tu le mets dans un rayon dédié, tu peux développer les ventes parce qu'il y a un gel circulatoire ou parce que tu as un deck sérile en testeur, là au moment où tu vois qu'il a la peau sèche, tu mets en place des conditions de développement de la marge et de développement du potentiel.
56:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais à la fin, si tu arrives à tout faire, ça fait 22 000. Donc en fait, l'enjeu, c'est que tu te dis, OK, j'ai 10 000 balles de marge à aller chercher sur la compression veineuse.
56:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu ne mets que la moitié, tu vois.
56:14 Lauriane : Je suis en train de réfléchir les 10 minutes, 15 minutes, machin là que tu as.
56:21 Lauriane : Je pense qu'on y passe énormément de temps parce que, et vous voulez quelle couleur et quelle machin. Voilà,
56:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: et donc, je ne vais pas te, ce n'est pas l'objet du jour, mais… Moi, j'ai développé un outil qui s'appelle Iggy Coach avec ma boîte. Et je te ferai ça à la fin, parce que c'est surtout sur les nouvelles missions, etc. Et du coup, c'est un parcours dédié pour l'ensemble des collaborateurs. Chaque collaborateur doit regarder et on lui apprend comment prendre les mesures, comment faire du conseil associé, comment dépister. Et dans un temps, en un temps imparti.
56:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce que j'en avais ras le bol, moi et mes équipes. Alors déjà, quand Nadine n'était pas là, on faisait pas de l'immédicalité. Et puis quand c'était machine, on mettait trois heures, qui a fait sa collègue, qui ne savait pas s'il fallait faire un quiz plus, un machin. Puis on cherchait le catalogue. Et puis du coup, il y a quelqu'un dans la salle. Donc on attend devant avec le client, devant pendant une demi-heure. Pendant ce temps-là, la queue s'accumule. Donc en fait, t'en rends fou. Donc je l'ai fait monter mon équipe en compétences. Et du coup, c'est ça qui m'a poussé à développer cet outil.
57:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: pour notamment la compression veineuse. L'ensemble des collaborateurs vont aller regarder comment ça puit sur la présence digitale, quel référencement, comment je dépiste, comment je délivre bien, comment je prends les mesures, comment je propose un remis, etc., les conseils associés. Et l'ensemble de l'équipe va suivre ce parcours-là. Et moi, je suis Edata, tu vois. Ça a été tourné dans ma pharma, donc c'est facile. Et c'est traitement automatique, c'est toujours une petite vidéo.
57:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, tu peux télécharger les recommandations, etc. Mais ce n'est pas l'objet du jour. On a d'autres chantiers avant.
57:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce sera pour plus tard. On va y arriver à faire tout ce qu'on veut faire. Oui, on va y arriver parce que maintenant qu'on a structuré, il y a deux besoins. J'ai besoin que tu fixes un objectif et que tu me le donnes.
58:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: chiffré ou euros ou un peu des deux. C'est à dire que tu dis ok moi mon objectif c'est quoi ? C'est de récupérer de la marge, de récupérer de la trésorerie, c'est de récupérer et si c'est un objectif à atteindre pour te payer plus parce que c'est un bon objectif ça peut être celui là. Donc j'ai besoin que tu chiffres celui là parce que derrière on va le calculer.
58:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'ai fait tout à l'heure rapidement sur la rémunération mais ça pourrait être autre chose.
58:42 Lauriane : Oui, non, je pense que c'est un bon moteur. Ça, et je pense que j'aimerais pouvoir… Cette année, tu vois, on n'a pas sorti de marge à l'équipe, de prime à l'équipe. Tu vois, ça a beaucoup râlé. Et j'aimerais qu'année prochaine, on ait la capacité de nous, d'augmenter notre rémunération et, elle, de leur accorder une prime qui soit à la hauteur de leurs engagements.
59:12 Lauriane : Donc voilà, ça pourrait être ça. L'objectif, ce serait ça.
59:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok.
59:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je fais mon petit calcul et derrière, je transforme en action opérationnelle. Ça te va ? C'est-à-dire qu'on doit aller chercher 100 000 euros d'EBE. Je dis EBE, je mets 100 000 euros, je mets EBE, évidemment.
59:39 Lauriane : Tu as calculé vite fait par rapport à si on s'augmentait notre salaire, mais comme on est TNS, ça change les choses. Oui,
59:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai mis par 1,25, j'ai multiplié par 1,25 et pas par 1,42. C'est pour ça que j'arrive à 60. J'ai fait vraiment très rapide, de tête et très rapide. Donc, on peut dire, OK, je me rappelle que tu m'avais dit 3,8 000, je crois que tu te payes.
01:00:00 Lauriane : Oui.
01:00:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, donc on vit 5 000, par exemple, ou 5 500, tu me dis.
01:00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois qu'on dit ça, moi je le calcule pour vous, et je calcule, vous êtes 10 ou 12 dans l'équipe, et je calcule 500 balles de primes chargées à la grosse, tu vois, pour ton équipe. Ça fait une enveloppe.
01:00:16 Lauriane : Parce qu'en fait, elles ont été habituées avec l'ancienne titulaire à gagner au moins 2000 euros de primes par an.
01:00:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Net. Net.
01:00:30 Lauriane : Après, c'est pas le même contexte, hein, elle était quasiment plus endettée, nous oui.
01:00:37 Lauriane : Et si on arrivait à...
01:00:43 Lauriane : Au moins, quoi. Ouais, c'est ça.
01:00:46 Lauriane : Et encore, je te fais une moyenne, parce qu'il y en avait qui avaient un 13e mois, il y en avait qui avaient...
01:00:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je vais t'envoyer le tableau avec les labos et je vais te rajouter un onglet dans l'hétagone que je vais t'envoyer.
01:01:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un onglet qui s'appelle équipe.
01:01:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vas me remplir le nom, le poste et les tâches qu'il faut aujourd'hui et les points forts et les points faibles selon toi.
01:01:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Parce que tu y arriveras. Une fois qu'on s'est fixé un objectif, que tu connais tes chiffres et que tu as cette rigueur administrative, derrière, on va voir quelle est la qualité de ton équipe. Et donc, mets-moi tes prestataires, s'il te plaît, dedans. Parce que si tu veux l'objectif, c'est qu'ils rentrent. On va voir qu'ils rentrent dans chacun des verbes pour les responsabiliser. Pourquoi ? Parce que s'ils ont des objectifs, ça c'est un VIH, c'est pas le tien, si tu as des objectifs chiffrés à atteindre, toi, dans l'ensemble de l'officine, il faut qu'eux, ils en aient dans leur périmètre.
01:01:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme tu sais maintenant les mesurer, et que moi je sais le faire avec Ospharm aussi, on arrivera à l'incentiver. D'accord ?
01:01:55 Lauriane : Du coup, là, je vais attendre pour lancer les entretiens annuels. Je vais me servir de ça.
01:02:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'envoie l'heptagone avec le tableau. Je te fermerai le récap de tout ça. Tableau équipe.
01:02:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, je te fais le plan d'action. Ça te va ? Tu reprends un créneau rapidement, parce que comme ça, on va lancer l'année là.
01:02:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qu'il s'est passé un peu de temps entre nos deux rendez-vous. Mais semaine pro.
01:02:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: semaine pro quand tu veux tu bloques dans mon agenda et comme ça on se reprend un rendez vous là et après peut-être on mettra un peu plus de temps mais je veux qu'on plante cette organisation là pour que derrière tu aies le temps déjà de la partager à ton associé que ça soit structuré et que tu l'aies en tête que parce que mon objectif et que tu sois pas inquiète que tu sois convaincu qu'on va y arriver et que tu connaisses le chemin d'accord je suis motivée au taquet parfait c'est ça que c'est ça que je veux donc je t'envoie un mail aujourd'hui avec tous ces éléments là tu reprends un rendez vous semaine pro on cadre bien Et derrière, on attaque le plan d'action vraiment. OK ?
01:02:56 Lauriane : OK. D'ailleurs, en parlant des tâches, moi, j'avais listé mes tâches.
01:03:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais demander à mon client.
01:03:01 Lauriane : Même chose, je ne sais pas ce qu'il en a fait. Il m'a dit qu'il avait fait, je ne sais pas ce qu'il en a fait.
01:03:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu me sors pas.
01:03:05 Lauriane : Je n'ai pas rempli ton tableur. J'ai fait un listing de tout ce que je fais. Mais tu avais marqué combien de temps ça prend et à qui on peut le déléguer. Mais ça, je n'ai pas fait.
01:03:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Ce n'est pas grave. Mais déjà, envoie-moi la liste.
01:03:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, on y va, on attaque, comme je t'ai dit. Ok ? Moi, il faut que j'enchaîne parce que j'ai quelqu'un d'autre après toi, un lancement. Mais je t'envoie un mail dans l'après-midi, là.
01:03:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, je suis à fond.
01:03:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je me dis que je viens la deuxième semaine des vacances. Je vais au ski la première, mais la deuxième, je vais chez mes parents. Quelques jours et ce n'est pas très loin.
01:03:44 Lauriane : Ah bon, la deuxième semaine des vacances ?
01:03:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, peut-être qu'on n'a pas les mêmes vacances.
01:03:48 Lauriane : Ah ben, dis-moi.
01:03:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'en dis-moi quand tu pars ?
01:03:53 Lauriane : Moi, je pars du 24 au 1 mars. Du 24 février au 1er mars.
01:04:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah non, mais c'est bon, je serai là. Moi, si je viens de voir, c'est du 17 au 24. Donc, ça sera cette semaine-là.
01:04:07 Lauriane : Ah, trop bien. Ouais.
01:04:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je pense que je vais venir comme ça. Comme je ne suis pas loin, c'est quand même sympa de venir sur place.
01:04:13 Lauriane : Ah ouais, ça serait vraiment bien. Ok,
01:04:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: je me le bloque.
01:04:19 Lauriane : Pour la prochaine fois, il faut que je repasse mes chiffres 2024, la descente qui n'allait pas.
01:04:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'envoie un mail, je t'envoie un mail, je t'envoie un mail. Tu ne te prends pas la tête, je t'envoie un mail, un check. Ça marche.
01:04:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon courage. N'hésite pas, si besoin, tu peux utiliser le WhatsApp.
01:04:35 Lauriane : Moi, je fais, mais j'ai un peu honte de t'embêter avec mes questions à la cour.
01:04:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce que c'est fait pour ça, en fait. Et si ça te débloque, c'est l'objectif.
01:04:43 Lauriane : Bon, parfait. Et je vais acter la scène.
01:04:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça, quand on est en… Quand on est en visio, on est focus méthodo. Oui,
01:04:52 Lauriane : très bien.
01:04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci Lauriane. A bientôt. Ciao.
