[2025-02-07_07-59-49] Réunion de lancement (Dentiste Libre)

00:11 Bertrand Rousselet: Là, Tu es bon Tu es sur l'ordi Oui. Et tu m'entends ? Tu me vois
00:16 Cécile Delpech-Kuentz: Je ne te vois pas encore, mais je pense que… Ça y est, je te vois. Impeccable.
00:20 Bertrand Rousselet: Allez, on est… Tu me vois Oui, moi, je te vois très bien. On est parti
00:24 Cécile Delpech-Kuentz: Yes, on est parti.
00:25 Bertrand Rousselet: Allez, donc, nous… Alors, attends, ne bouge pas.
00:31 Bertrand Rousselet: Où est-ce que tu es Tout part, si tu veux, de… Tout ce que tu as envoyé à... Alors, attends, par contre, Je vais te partager mon écran, excuse-moi. Voilà. Ouais, mais en fait, Si tu veux, notre objectif, c'est notre objectif et notre intérêt, c'est que vous soyez contents. Tu vois mon écran
01:00 Cécile Delpech-Kuentz: Yes, ça, lag un peu, mais ça y est, il est là.
01:04 Bertrand Rousselet: OK, génial. Donc, si tu veux...
01:07 Bertrand Rousselet: Moi, j'ai tout ça, le bilan de tout ce qu'on t'a demandé.
01:20 Bertrand Rousselet: Et après, moi, je reprends en revue chacun des documents. OK ? Parfait.
01:25 Bertrand Rousselet: Mon premier document sur lequel je bosse, c'est une sorte de… De petits résumés que Vanessa prend avec toi quand elle a ton entretien. Et moi, avant même d'aller regarder les docs, je lis ça.
01:48 Bertrand Rousselet: Et je vais te lire et analyser ce que j'ai fait ces derniers jours et que j'ai relu hier soir.
02:03 Bertrand Rousselet: Parce que je suis rentré à la maison à 1h du matin, En fait, je suis parti de Lyon pour aller à Hyères.
02:11 Bertrand Rousselet: J'ai eu un peu de temps dans la voiture. Donc, moi, je vais être très clair.
02:16 Bertrand Rousselet: Tu me marques, passer de 350 à 400, Tu veux plus de sérénité dans l'emploi du temps, tu veux alléger l'intérieur de l'emploi du temps, tu veux mieux? Accompagner ton équipe, apprendre à trier tes patients énergivores et développer ta pratique omni et ta spécialité de soins aux handicapés.
02:34 Bertrand Rousselet: Alors, moi, la première question, c'est pourquoi augmenter ton ca Est-ce que c'est pour ta rémunération ? Est-ce que c'est pour payer ton staff Ou c'est pour investir dans le cabinet
02:42 Cécile Delpech-Kuentz: C'est les trois figure-toi. Alors la première, c'est pour augmenter ma rémunération personnelle.
02:48 Bertrand Rousselet: Ok. Parce que,
02:51 Cécile Delpech-Kuentz: alors? Il se trouve que depuis, il y a eu un changement dans ma vie. Mon mari a eu une très grosse augmentation. Donc, ça, c'est une très bonne opportunité pour nous. Oui, Il a eu une augmentation de 40%, il est passé manager.
03:03 Bertrand Rousselet: Qu'est-ce qu'il fait ton mari
03:04 Cécile Delpech-Kuentz: Il est technicien en métrologie. Il répare les machines dans une usine pharmaceutique et du coup, Il manage l'équipe maintenant.
03:11 Bertrand Rousselet: Ok, ok.
03:13 Bertrand Rousselet: Ça marche. Alors attends, bouge. Pas parce que je vais...
03:16 Cécile Delpech-Kuentz: Ça date de deux semaines.
03:24 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
03:25 Bertrand Rousselet: Tu vois un peu mon truc de l'intérieur là, Hein
03:28 Cécile Delpech-Kuentz: Ouais, je vois, mais...
03:31 Cécile Delpech-Kuentz: OK, donc toi, c'est augmenter, OK, voilà, c'est augmenter le chiffre. Parce qu'aussi avec mon mari, on a des projets d'envie, d'investir,
03:40 Bertrand Rousselet: On est dans une région qui est intéressante sur le plan immobilier et on voudrait acheter un petit appartement à Vichy. Tu vois, c'est un projet à deux OK. Ensuite, moi, j'ai une question à te poser qui est très claire. C'est Est-ce que tu es sûre que ton projet de spé handicapé est compatible avec une augmentation de chiffre d'affaires ?
04:04 Cécile Delpech-Kuentz: C'est terrible ce que tu dis parce que c'est une grosse remise en question.
04:09 Cécile Delpech-Kuentz: C'est angélique aussi, on en a beaucoup parlé. Non.
04:13 Bertrand Rousselet: Bon, si tu veux… C'est pas mon cas. Ok. Et en fait, Si tu veux, il y a un truc sur lequel je voulais aller. franco, Si tu veux, parce que moi, si tu veux… Le sujet, c'est... Alors attends, bouge, pas, Où est-ce que j'ai mis ça J'avais marqué...
04:36 Bertrand Rousselet: attends, Où est-ce que j'ai vu ça Grosso modo, J'avais écrit entre tes priorités, chiffre d'affaires, enfants, soins spé et réduction du temps, Et moi, j'ai pas la réponse, Cécile.
04:59 Bertrand Rousselet: C'est quoi ton premier objectif Quel est ton premier? Objectif Et moi, Je ne te demande pas de me répondre maintenant parce que ça va faire partie de ce travail que je vais te demander de faire.
05:14 Bertrand Rousselet: Est-ce Que mon objectif, c'est de passer plus de temps avec mes enfants et de m'occuper de moi parce que je suis au bord de la rupture ? Est-ce que je ne suis pas aligné avec… Avec ma vie de femme, d'épouse et de maman, et tout simplement de Cécile en fait. Parce qu'au-delà d'être une maman et une épouse, tu es aussi une jeune femme.
05:41 Bertrand Rousselet: Avant d'être un dentiste et avant d'être un dentiste qui a pour mission d'aider les autres.
05:49 Bertrand Rousselet: Mais ce qu'il faut que tu saches, c'est que ton cabinet, Il a... Il peut avoir vocation à, mais pas au détriment d'eux.
06:01 Bertrand Rousselet: Je vais te donner la définition d'un objectif smart. Et ton objectif smart, tes objectifs, smart, Tu sais ce que ça veut dire, smart ou pas
06:10 Cécile Delpech-Kuentz: Tu en avais parlé quand tu étais venue à Vicky, justement, Et puis, c'est un peu dur parce qu'il faut se mettre face à la réalité des choses et que ce n'est pas agréable. Enfin, si ! En fait, en 2025, Il s'est passé beaucoup de choses en plus dans ma vie personnelle, qui n'a rien à voir avec le travail. Et du coup, Je suis très heureuse avec mon mari et mes enfants, mais le reste de la famille, c'est très compliqué.
06:35 Cécile Delpech-Kuentz: Et donc, en 2025, Je veux penser à moi. Je veux être égoïste dans le bon sens. C'est toute ma vie. Tu es papa, tu es grand-père. J'ai un petit garçon qui est neuro-atypique. Il a été diagnostiqué. C'est pas un bon, il est un peu plus dur. Et donc, Je veux lui consacrer le temps nécessaire pour qu'il soit épanoui. Et ma vie, c'est eux.
06:52 Bertrand Rousselet: Voilà. En fait, Si tu veux, tu sais ce qu'on dit, Nous sommes la moyenne des gens que nous fréquentons.
07:02 Bertrand Rousselet: Nous sommes la moyenne des gens que nous fréquentons. Et si dans ton entourage, il y a des gens que tu fréquentes et qui ne te sont pas profitables, eh bien, Ce qui ne veut pas dire que tu ne dois pas les voir, mais ce qui veut dire que tu dois potentiellement moins les voir.
07:20 Bertrand Rousselet: Oui. Même si c'est la famille.
07:24 Bertrand Rousselet: Peut-être que je te choque, mais ce n'est pas grave.
07:27 Cécile Delpech-Kuentz: Non, c'est des troubles de l'addiction et c'est une maladie. Je ne veux pas t'en sortir.
07:32 Bertrand Rousselet: Tu vois, Donc l'idée, c'est mettre en face de la réalité, de dire, OK, qu'est-ce que je suis capable de gérer et qu'est-ce qui est le plus important pour moi ?
07:46 Cécile Delpech-Kuentz: Là, je veux tout centrer sur les enfants. Tu vois, justement, On est partis deux semaines à l'île Maurice.
07:55 Cécile Delpech-Kuentz: Parce qu'il y avait besoin. On aurait pu partir moins loin, tu vas me dire.
07:59 Bertrand Rousselet: C'est bien.
08:02 Cécile Delpech-Kuentz: On est partis très loin. On s'est retrouvés avec tous les quatre. On part régulièrement. On en a eu besoin. Mon mari, mes enfants et moi, on s'est aussi posés. Je me suis posée dans ma tête.
08:11 Cécile Delpech-Kuentz: Mes objectifs, c'est de passer du temps avec mes enfants, de pouvoir les amener voir plein de choses dans le monde ou même juste à côté, d'avoir du temps.
08:20 Cécile Delpech-Kuentz: Le reste n'a pas d'importance.
08:21 Bertrand Rousselet: Ok, super.
08:25 Bertrand Rousselet: Attends, ne bouge pas parce que je suis en train de... Je me mouche un peu.
08:30 Bertrand Rousselet: Vas-y, vas-y, vas-y.
08:32 Cécile Delpech-Kuentz: Ah !
08:34 Bertrand Rousselet: Allez.
08:37 Cécile Delpech-Kuentz: Justement, je suis en train de lire. Je crois que c'est toi qui l'as conseillé.
08:40 Cécile Delpech-Kuentz: « Cette douleur n'est pas la mienne » ou « C'était ma psy » , je ne sais plus.
08:42 Bertrand Rousselet: Non, ce n'est pas moi.
08:45 Cécile Delpech-Kuentz: Super livre.
08:46 Bertrand Rousselet: Ce n'est pas moi.
08:48 Bertrand Rousselet: Mais oui, oui, tu sais. En fait, c'est le travail d'une vie et je continue moi aussi, je continue, donc ce que je voulais te dire est-ce que tu sais. Ce que veut dire Smart Smart, ça veut dire spécifique, c'est à dire que dans spécifique, tu dois aller chercher.
09:17 Bertrand Rousselet: Moi en tant que Cécile, jeune femme, 2, moi, en tant que maman, moi en tant qu'épouse, moi en tant que dentiste, moi en tant qu'orienté. Soins aux handicapés, blablabla. Mesurable, c'est combien de temps est-ce que je veux passer au cabinet Qu'est-ce que je veux avoir comme résultat financier à la fin de... Mesurable, ok ? C'est mesurable. À quelle heure je dois rentrer le soir à la maison À quelle heure? Je veux être posé à la maison, tu vois, puisque en fait, dans si on revient, pourquoi je te parle de ça? Parce que c'est c'est ce que tu.
09:55 Bertrand Rousselet: Dans ce qu'on appelle nous, les pain points, les points de souffrance, les points de douleur. Je pense qu'il faut que ce qui te manque aujourd'hui, tu aies avec moi pour l'obtenir. Et donc, en fait, si tu veux, c'est au-delà de quoi, au-delà de combien de temps, Tu refuses de passer du temps au cabinet. Quand j'ai lu, hop, là, ici, attends, Où est-ce que j'ai vu ça hier, tu disais que... Tu es arrivé de partir un peu tard du cabinet, que c'était toi, qui faisais le cabinet et que c'était toi qui envoyais les, Comment dire les télétransmissions? Je me dis, Bon, c'est bien, On a plein de temps à libérer, c'est cool, il y a plein de temps, donc, en fait, c'est un voilà, C'est quoi, mes deux, Trois objectifs prioritaires sur les quatre prochains mois. OK, et après, à partir du moment où j'ai tes quatre objectifs prioritaires, eh bien, écoute, on y va, quoi. Tu vois Parce que...
11:04 Bertrand Rousselet: Donc, mesurable, accessible.
11:11 Bertrand Rousselet: Et R, ça ne veut pas dire réalisable. R, ça veut dire pertinent. Parce que c'est relevant en anglais. On dit souvent que c'est réalisable, mais ce n'est pas ça. C'est relevant, ça veut dire pertinent. Et si tu veux, pour en revenir à pertinent et à soins aux handicapés, est-ce qu'il est pertinent que, Et je te laisse imaginer la suite, Et il y a aussi inscrit dans le temps ou métriquement, mesuré dans le temps.
11:46 Bertrand Rousselet: Ça veut dire quoi ? Ça veut dire que peut-être que ton objectif de soins aux handicapés, On va l'obtenir.
11:53 Bertrand Rousselet: Mais est-ce que dans l'immédiat, c'est l'urgence Je n'en suis pas persuadé. Surtout quand je vois certaines choses dans ton agenda et dans ton organisation.
12:03 Cécile Delpech-Kuentz: Ok.
12:05 Bertrand Rousselet: Mais c'est mon avis, ce n'est pas le tien. Si toi, tu me dis « Non, moi, je veux impérativement atteindre cet objectif-là » , je dis peut-être que tu vas devoir en laisser d'autres de côté.
12:21 Bertrand Rousselet: Peut-être.
12:24 Bertrand Rousselet: Parce qu'il y a peut-être des choses que je n'ai pas, si tu veux, des métriques que je n'ai pas dans le soin aux handicapés, en termes de génération de chiffre d'affaires à l'heure.
12:36 Cécile Delpech-Kuentz: Déjà, je suis en train de le changer, ça. C'est-à-dire que je prenais un patient une heure. Et bon, déjà aussi, Il y a l'expérience qui fait que maintenant, On se prend deux patients une heure.
12:45 Cécile Delpech-Kuentz: Parce que ce n'était plus possible.
12:50 Bertrand Rousselet: Et tu vas voir que peut-être que ce n'est pas le fait de rajouter des patients dans ton agenda qui va améliorer ton chiffre d'affaires. Tu veux que je te dise un truc ? Regarde, j'ai noté ça hier.
13:07 Bertrand Rousselet: Voilà, regarde, tu vois toujours mon écran
13:11 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, tes rendez-vous sont trop courts, Ton temps de productivité n'est même pas de 50% de ton temps de présence.
13:17 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire que quand tu es au cabinet, quand tu as un agenda, quand tu as des…
13:27 Cécile Delpech-Kuentz: C'est fini, ça, cet agenda. Je l'ai pris. Il faut que tu… Non, ouais. Voilà.
13:34 Cécile Delpech-Kuentz: Non, non, pas ça. Pas ça.
13:37 Cécile Delpech-Kuentz: Non. Voilà. Ça, c'est la nouvelle organisation.
13:40 Cécile Delpech-Kuentz: Voilà, ça. Alors, bon, je ne sais pas forcément. Il y a des blocs, mais il y en a moins que… Voilà.
13:46 Bertrand Rousselet: Ok.
13:48 Bertrand Rousselet: Si tu veux, le sujet, c'est quoi ? C'est que tu as encore trop de rendez-vous, Cécile, beaucoup trop.
13:58 Bertrand Rousselet: Et si tu veux, on parle de ça ? Ouais. Allez.
14:04 Bertrand Rousselet: Si tu veux, le truc, c'est quoi ? C'est une discussion que j'avais une demi-heure. Là, si tu veux, ça, c'est bien, ça. Tu vois Après, je ne sais pas ce qu'il y a dedans.
14:16 Cécile Delpech-Kuentz: Il y avait un détartrage, une dévitalisation, une extraction. Et voilà.
14:23 Bertrand Rousselet: Je te montre mon…
14:26 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, c'était ma remplaçante. Je n'étais pas là.
14:30 Bertrand Rousselet: Ça marche. Attends, ne bouge pas. Je vais te montrer quelque chose.
14:35 Bertrand Rousselet: Alors, pourquoi je n'arrive pas à te montrer ça Voilà, masqué.
14:44 Bertrand Rousselet: Qu'est-ce qu'il me fout là ? Je vais te montrer un truc pour que tu vois le message que je veux te faire passer.
15:02 Bertrand Rousselet: Ah, ça y est, je l'ai, génial.
15:05 Bertrand Rousselet: Je l'ai, je l'ai. Je vais te montrer, ça, c'est le module. 3, Cécile.
15:11 Bertrand Rousselet: Le module 3, c'est...
15:14 Bertrand Rousselet: Dans le module 3...
15:19 Bertrand Rousselet: Attends, Je te montre.
15:27 Bertrand Rousselet: Je vais te partager mon écran et tu me diras si c'est OK pour toi, si tu le vois.
15:36 Bertrand Rousselet: Tu vas voir ce qui te manque pour obtenir tes objectifs. Tu vois mon logos ?
15:45 Cécile Delpech-Kuentz: Non, je suis désolée. J'ai toi, moi et puis j'ai ta page.
15:51 Bertrand Rousselet: Comment on en peut-il ? Bouge, pas, je vais te le partager.
15:58 Bertrand Rousselet: Ok, je me mets là-dessus.
16:01 Bertrand Rousselet: Arrêtez la présentation.
16:04 Bertrand Rousselet: Partagez.
16:08 Bertrand Rousselet: Fenêtre, tout l'écran.
16:11 Bertrand Rousselet: Génial, logiquement.
16:13 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai écouté les lives. Alors, je n'ai pas pu aller à celui de mercredi. Ce n'était pas possible au niveau timing. Par contre, Il y a une intervention qui est super.
16:22 Cécile Delpech-Kuentz: J'aime beaucoup l'écouter. Franchement, justement, elle parlait des bloctailles, mais elle est en train de construire son cabinet.
16:30 Cécile Delpech-Kuentz: Mira, c'est ça
16:35 Bertrand Rousselet: Il date de quand ce truc
16:38 Cécile Delpech-Kuentz: Elle a participé en janvier et en novembre. En novembre, par contre, c'était chaud, parce que c'était que autour des labos de prothèses sur des cabinets de ouf, C'est trop intéressant à écouter d'ailleurs. Cette Waouh
16:51 Bertrand Rousselet: Ah, oui, Mohamed et Kamal.
16:59 Bertrand Rousselet: Mohamed et Kamal, c'est deux... Si tu veux, ils étaient à ta place il y a très longtemps. Donc, si tu veux, C'est pour ça que j'ai réouvert aux anciens. C'est inspirant de voir qu'il n'y a pas que moi qui arrive. Il y a des gens aussi qui sont passés par là qui étaient, alors j'ai juste un petit challenge pour arriver. Oui, je t'ai coupé, c'est que voilà, j'ai ennuyeux. Hop, là, Ilunga non Ilunga Oui, pardon, alors Ilunga, c'est une jeune femme, c'est vraiment une jeune femme, c'est une maman, c'est Voilà, ça y est, je l'ai.
17:51 Bertrand Rousselet: Et je vais te repartager mon écran.
17:57 Bertrand Rousselet: Attends, arrêtez la présentation.
18:00 Bertrand Rousselet: Voilà, fenêtre, tac, partagé.
18:06 Bertrand Rousselet: Là, logiquement, Tu vois mon écran avec mon logo. Je me trompe ?
18:11 Cécile Delpech-Kuentz: Mais je l'ai, c'est bon, ça y est. Ah,
18:14 Bertrand Rousselet: ça marche.
18:15 Bertrand Rousselet: Je te montre ma nouvelle. prochaine.
18:21 Bertrand Rousselet: Qu'est-ce que je veux te faire passer comme message, Cécile Ce que je veux te faire passer comme message, tu vois, c'est que mardi 11 février, Alors que ma partie n'est pas encore jouée, Je n'ai pas encore commencé de jouer, C'est la semaine prochaine, Je sais que je vais produire 9 000 euros dans la journée.
18:42 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, ça, tu en as parlé dans un live, tu as bien expliqué, ça. Tu vois
18:45 Bertrand Rousselet: Et parce que à chacun... De mes agendas, de mes, rendez-vous.
18:52 Bertrand Rousselet: J'ai fait mon pas à pas.
18:58 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, on le fait maintenant.
19:00 Bertrand Rousselet: OK. Et donc, dans le pas à pas, J'ai la production horaire sur l'ensemble des rendez-vous pour patients. J'ai trois rendez-vous.
19:10 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
19:12 Bertrand Rousselet: Excuse-moi.
19:16 Bertrand Rousselet: Voilà. Pourquoi il se fout là, lui J'ai mon chien qui se barre.
19:26 Bertrand Rousselet: Donc, J'ai la production horaire sur l'ensemble de tous les rendez-vous et j'ai la production sur chacun des rendez-vous. Ouais. Et que fait mon assistante ? Mon objectif quotidien, moi, c'est 8 000 euros. D'accord. C'est mon objectif.
19:43 Bertrand Rousselet: Comprends. Je n'ai pas le même âge, je n'ai pas la même activité.
19:47 Bertrand Rousselet: Et j'ai des objectifs financiers qui sont très clairs.
19:50 Bertrand Rousselet: Et je sais qui je veux soigner au cabinet.
19:55 Bertrand Rousselet: Donc, mon assistante, et tu vas voir que là, je suis au-dessus, là, Je suis en dessous.
20:04 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
20:08 Bertrand Rousselet: Là, je suis… Elle ne l'a pas calculé, tiens, cette coquine. Ouh, la vilaine.
20:13 Bertrand Rousselet: Mais logiquement, Je suis dans les métriques. Tu vois, si je reviens à mon agenda de la semaine dernière… 9700, 6 944, 7900, 9100, 7561. Et là dedans, j'ai pas les soins. T'as pas les soins là ? Non, J'ai que parce que, en fait, je fais assez peu de soins et que je les marque pas toujours.
20:51 Bertrand Rousselet: Par contre...
20:53 Bertrand Rousselet: Si je vais là-dedans et que je regarde, parce que moi, je le regarde.
21:03 Cécile Delpech-Kuentz: Ouais.
21:04 Bertrand Rousselet: OK.
21:05 Bertrand Rousselet: C'est là, 2 janvier.
21:09 Bertrand Rousselet: OK.
21:11 Bertrand Rousselet: Je suis dedans. Tout va bien.
21:14 Cécile Delpech-Kuentz: C'était ton objectif, Il est atteint.
21:16 Bertrand Rousselet: Il est atteint et je suis même au-delà de mon objectif.
21:18 Cécile Delpech-Kuentz: Il a dépassé.
21:19 Bertrand Rousselet: Je l'ai dépassé. Pourquoi Parce que, Je vais revenir sur ton agenda à toi.
21:27 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, je vois où tu veux m'amener.
21:31 Bertrand Rousselet: Parce que dans chacune de mes cellules, j'ai noté ce que je vais faire exactement et combien ça va me rapporter. Ce n'est pas, Si tu veux, entre guillemets, on pourra dire que ce n'est pas très moral, mais là, on n'est pas en train de parler de moralité.
21:51 Cécile Delpech-Kuentz: Une entreprise.
21:52 Bertrand Rousselet: C'est une entreprise, mais tu connais le nom de mon entreprise
21:55 Cécile Delpech-Kuentz: IES.
21:56 Bertrand Rousselet: Intégrité, expertise, satisfaction.
21:59 Cécile Delpech-Kuentz: C'est tes valeurs.
22:00 Bertrand Rousselet: C'est mes valeurs. Et c'est des valeurs qui guident ma vie au quotidien. Mais en tant qu'homme, en tant que père, en tant que mari, et en tant que dentiste, Et en tant que chef d'entreprise, et en tant que manager, et en tant que leader, Et en tant qu'accompagnant, en tant que coach.
22:18 Cécile Delpech-Kuentz: Moi, je regrette parce que... Quand on s'était un peu au début, on avait parlé du Mindset et je fais non, Mais je suis super dure dans ma tête, je suis prête et tout. Et en fait, Il faut que ça s'écroule un peu pour que tu t'aperçoives que pour bosser dessus.
22:30 Bertrand Rousselet: Mais bien sûr. Et il n'y a pas de problème avec ça, Cécile. Je te dis, c'est le travail d'une vie.
22:37 Bertrand Rousselet: Donc, tout va bien. Tu vois Oui.
22:41 Bertrand Rousselet: Donc, si je reviens, parce que tu vas voir qu'on va faire des allers-retours. OK.
22:50 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai mon écran d'ordi aussi, je regarde un peu en même temps. Ce qui est très bien, c'est que depuis qu'on a aussi les petits pas, c'est beaucoup plus simple, même s'ils sont peut-être mal organisés, pas forcément réfléchis au bout du concept, c'est plus simple sur l'organisation des rendez-vous pour le secrétariat. Ça, c'est sûr.
23:04 Bertrand Rousselet: Donc, si tu veux, si on revient à tes objectifs, parce que moi, c'est sur quoi je vais te faire travailler. La première semaine, c'est quoi? Tes objectifs Et il va falloir que tu te poses. Et que tu regardes ce qui est de l'ordre du réalisable, ce qui est de l'ordre du rêve, Parce qu'un rêve n'est pas un objectif smart.
23:27 Bertrand Rousselet: Ça peut être un objectif à plus long terme.
23:31 Cécile Delpech-Kuentz: Oui,
23:32 Bertrand Rousselet: j'ai compris. Et peut-être que d'abord, Tu vas recadrer un espèce de noyau dur, un espèce de truc qui est tellement fondamental pour Toi. Que ce qui fait que les gens ne se sont pas alignés avec eux-mêmes, c'est qu'ils sont frustrés.
23:47 Bertrand Rousselet: Parce qu'en fait, on ne peut pas tout obtenir dans la vie. C'est impossible. Et non. Quand tu prends quelque chose, quand tu veux obtenir quelque chose, forcément, tu lâches quelque chose.
23:56 Bertrand Rousselet: Ce serait trop facile.
24:00 Bertrand Rousselet: On va parler d'un mec qui est l'homme le plus riche de la planète, Elon Musk.
24:05 Bertrand Rousselet: Je ne sais même pas ce qu'il a dû lâcher pour obtenir ce qu'il a. Ouais.
24:10 Bertrand Rousselet: Tu vois Je ne sais pas, je n'en sais rien. Ce n'est pas mon problème.
24:15 Bertrand Rousselet: Steve Jobs, il dit à la fin de sa vie, Ben ouais, tu as lu une de ses dernières interventions ou pas Non. Avant de mourir, Libra, Libra. Elle est tellement puissante. Et c'est une discussion qu'il a avec un journaliste peu de temps avant sa mort.
24:37 Bertrand Rousselet: Lis-le, Parce que ça te recentre en fait.
24:41 Bertrand Rousselet: Tu vois, moi, j'ai perdu mon père il y a 3-4 mois.
24:46 Bertrand Rousselet: Et régulièrement, Je prends la voiture, je me dis tiens, je vais appeler papa. Et en fait, Ben non, papa, il n'est plus là, quoi.
24:56 Cécile Delpech-Kuentz: C'est difficile,
24:57 Bertrand Rousselet: Hein Papa, il n'est plus là. Et je me dis, putain, si je l'avais appelé plus souvent, si je lui ai dit d'aller le voir plus souvent, tu vois Et pourtant, J'ai obtenu plein de choses dans la vie, tu vois Mais au détriment d'eux, tu vois Donc, toutes ces questions-là, Elles sont essentielles. Et moi, je le sais, d'autant plus que j'ai 56, bientôt 55 ans.
25:24 Bertrand Rousselet: Et l'idée, c'est que ton objectif, c'est d'être aligné avec toi et que la frustration disparaisse de plus en plus.
25:32 Bertrand Rousselet: Parce que quand tu es frustré, tu es énervé et tu te mets en colère.
25:36 Cécile Delpech-Kuentz: Tu es en colère, tu es en colère contre tout le monde. En fait, tu oublies des fois d'être en colère contre toi.
25:43 Bertrand Rousselet: Donc, je te…
25:45 Cécile Delpech-Kuentz: Parce que tu vois ce parallèle entre ce qui se passe sur le plan pro, une personne, mais c'est… C'est trop dur.
25:53 Bertrand Rousselet: J'ai besoin de l'évacuer.
25:58 Cécile Delpech-Kuentz: Mais je vais y arriver, tu vois. Mais voilà, ça va le faire.
26:03 Bertrand Rousselet: Je vais t'envoyer un petit bouquin en PDF que j'ai téléchargé il y a très longtemps.
26:10 Bertrand Rousselet: Peut-être qu'il sera cool que tu le lises.
26:13 Bertrand Rousselet: Ça s'appelle la psychocybernétique.
26:15 Cécile Delpech-Kuentz: Je ne connais pas. Je suis ouverte à tout.
26:20 Bertrand Rousselet: En fait, Si tu veux, ton cerveau, c'est...
26:25 Bertrand Rousselet: En fait, aujourd'hui, tu es en train de travailler avec un chronomètre, alors qu'en fait, il ne faut travailler qu'avec une boussole. Je ne sais pas si tu vois le…
26:34 Cécile Delpech-Kuentz: Si, ça, je me souviens.
26:35 Bertrand Rousselet: Voilà, tu travailles qu'avec un chronomètre, au lieu de travailler avec une boussole. Sauf que ton temps, C'est 24 heures dans une journée, et tu n'auras jamais plus en fait. Donc, l'idée, c'est de remplir avec les bonnes choses.
26:50 Bertrand Rousselet: Donc, objectif.
26:53 Bertrand Rousselet: De la semaine, c'est « Ok, c'est quoi mes objectifs ? » « Ok, qu'est-ce que je suis prêt à lâcher pour être...
27:01 Bertrand Rousselet: Pour être... Avoir le cul aligné avec la tête, comme disait Pierre Brassard ? » Ça, c'est la première chose.
27:09 Bertrand Rousselet: Et moi, je n'ai pas la réponse.
27:11 Cécile Delpech-Kuentz: Non, Il va falloir que je me pose et que je sois tranquille pour ça.
27:14 Bertrand Rousselet: Voilà. Et donc, tu vois, C'est pour ça que j'avais marqué...
27:20 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu. Es sûr que ton projet SP handicapé est compatible avec ton augmentation de Ca Je ne sais pas.
27:25 Cécile Delpech-Kuentz: Je suis en train de réfléchir, oui.
27:28 Bertrand Rousselet: Et tu vois, Je suis souple parce que je marque si oui, Quel temps Maxi ou Mini es-tu prête à y consacrer Je ne te dis pas, il faut tout lâcher. Oui,
27:36 Cécile Delpech-Kuentz: normalement.
27:39 Bertrand Rousselet: Tu vois Et ensuite, je reviens à l'histoire du temps, c'est le module 3.
27:49 Bertrand Rousselet: qu'est-ce que tu as mis en place du module 3 et j'ai aussi marqué. VOIR AUSSI L'agenda de Tes collabs, Pourquoi Parce que, à un moment donné, j'ai noté quelque part attends,
28:03 Cécile Delpech-Kuentz: bouge pas. T'as vu qu'il y avait des changements qu'on perdait une associée. Ouais, j'ai vu, voilà, et ça, c'est toi qui m'en avais parlé. Que de de travailler avec le collab pour, grosso modo, tu reçois le nouveau patient et tu dispatches la patientelle. Tu fais des choix sans laisser le pourri au collab. Ce n'est pas ça. Mais il y a un moment donné de lui dire, moi, par exemple, je déteste l'endo. Je déteste, ça, je n'y prends pas de plaisir. Je ne suis pas douée, ça m'énerve. Et souvent, J'atteins une frustration parce que tu casses une ligne, ton traitement n'est pas nickel, ce n'est pas obturé au bout, tu vois ce que je veux dire. Donc, c'est une vraie frustration pour moi. Il n'y a zéro plaisir.
28:48 Cécile Delpech-Kuentz: Donc, du coup, J'ai envie que mon collab, c'est dans sa fiche de poste, Il faut qu'il me fasse mes endos. Mais ça ne veut pas dire que derrière, je récupère les couronnes, tu vois. Parce que sinon, c'est un peu abusé, quoi.
28:58 Bertrand Rousselet: Ok, ok.
29:01 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est que si je reprends… Je vais revenir sur… Tu me parles de votre… Attends, Où est-ce que j'ai eu ça
29:14 Cécile Delpech-Kuentz: Notre associé, qui était spé un peu en dos, elle s'en va. Franchement, elle s'en va pour la meilleure raison du monde. Elle va retrouver l'amour de sa vie.
29:25 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est aujourd'hui, dans cette boîte-là, est-ce que toi, aujourd'hui, Tu travailles sur un ou sur deux fauteuils
29:35 Cécile Delpech-Kuentz: Alors, un, mais d'ici un mois,
29:38 Bertrand Rousselet: deux. Génial.
29:40 Cécile Delpech-Kuentz: Je l'ai mis en place, tu vois, ça a été mon… Janvier, ça a été l'objectif mettre ce fauteuil en place. Le prêt est signé, les plans sont validés. C'est tout. Et voilà, il n'y a plus qu'à ce qui le Lectricien vient de faire le trou dans le sol.
29:55 Bertrand Rousselet: Tu veux que je te donne des chiffres ? Oui. Les chiffres, Ça aide à réfléchir.
29:59 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu sais combien tu perds à la fin de l'année, quand tu es inefficace juste une heure par jour ? Non. 40 000 euros.
30:12 Bertrand Rousselet: 40 000 euros.
30:13 Bertrand Rousselet: Deux heures par jour ? Trois heures par jour. Ok.
30:20 Bertrand Rousselet: Je t'ai dit que quand tu vois 25 patients par jour...
30:23 Bertrand Rousselet: Tu es grosso modo efficace, et quand tu travailles sur un fauteuil, tu es réellement efficace. 50% de ton temps.
30:32 Bertrand Rousselet: Ça veut dire que quand tu es au fauteuil, quand tu es au cabinet, 9h, c'est comme si tu avais fait 4h30. Oui.
30:37 Cécile Delpech-Kuentz: Ça fait mal.
30:43 Bertrand Rousselet: Les chiffres, Ça aide à réfléchir.
30:46 Bertrand Rousselet: Pourquoi moi, J'arrive à sortir, à générer ce Libra ? Parce que...
30:52 Bertrand Rousselet: En fait, À un moment donné, j'ai travaillé ce qu'on appelle, hop là, où est-ce que c'est Je vais t'en parler ici.
31:06 Bertrand Rousselet: Mon ikigai. Mon ikigai, c'est quoi ? C'est dans quoi je suis bon Qu'est-ce que j'aime faire Dans quoi il y a un besoin, et est-ce qu'il y a des gens qui sont prêts à payer pour ça ?
31:24 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
31:25 Bertrand Rousselet: Tu vois Et donc l'idée, c'est de dire... C'est pas de dire que je ne vais faire...
31:31 Bertrand Rousselet: Le graal ultime, c'est de ne faire que ce que tu aimes faire. Moi, je ne suis pas assez courageux pour ça.
31:38 Bertrand Rousselet: Je suis omnipraticien, je suis comme toi.
31:41 Bertrand Rousselet: Et quand je dis que je ne suis pas assez courageux, c'est que je n'ai jamais eu le courage de faire ce que fait mon neveu, qui s'appelle Arnaud Paturel, Si tu veux aller le suivre sur Instagram.
31:52 Bertrand Rousselet: C'est magnifique ce qu'il fait. Il fait partie de la manufacture maintenant, avec Benjamin Cortas.
31:58 Bertrand Rousselet: Il y a un an et demi, on a une discussion, longue, longue discussion. Et je lui dis, en fait, qu'est-ce que tu veux faire Tu as 30, Il doit avoir 35, 36 ans maintenant, Arnaud. Et on travaille sur son Ikigai.
32:15 Bertrand Rousselet: Et je lui dis, Arnaud, Si aujourd'hui, le fait d'être omni, ça te frustre.
32:21 Bertrand Rousselet: Alors que c'était un colleur, un mec qui faisait de l'esthétique magnifique. Mais il me dit, en fait, quand je le colle, je me fais chier. Je lui dis, Arrête de te faire chier et fais ce que tu aimes faire. Et aujourd'hui, il ne fait plus que de l'OS et de la gencive. Et c'est tellement bon. En un an et demi, il a explosé.
32:39 Bertrand Rousselet: Et au-delà de ça, si tu veux, en ne faisant plus que ce qu'il aime faire, Il a augmenté un peu son chiffre d'affaires. Un peu. Pas énormément, mais un peu. Mais par contre, il ne fait que ce qu'il aime.
32:48 Bertrand Rousselet: Donc moi, Ce que je veux te dire, Cécile, c'est que tu vas devoir aussi travailler. Ton iti-gai. Et en fait, pour travailler ton iti-gai, Il va falloir que tu regardes à quel moment, quand tu travailles, tu es dans ce qu'on appelle les moments de flow. C'est-à-dire qu'il n'y a plus rien qui existe. Tu es dans l'instant présent.
33:07 Bertrand Rousselet: Et tu oublies tout le reste.
33:09 Bertrand Rousselet: Et je n'ai pas la réponse.
33:11 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, je l'ai.
33:12 Cécile Delpech-Kuentz: Malheureusement, je l'ai. Parce que ça, je le sais, tout le monde me l'a dit. Je le ressens, ça se voit, les patients me le disent, et les filles aussi, c'est le soin spectaculaire. Il y a l'éclat total. Je ne t'explique même pas, tu pourras aller voir là. Les commentaires, Bon, ils ne sont pas, ils sont pour être orthographes, Mais quand tu soignes un patient autiste, tu ne peux pas imaginer le kiff que c'est pour moi. Alors c'est bizarre de dire ça, mais j'ai fait une connexion avec mon patient.
33:37 Cécile Delpech-Kuentz: Tu vois, c'est lui, Je vais peut-être faire qu'un détartrage, mais je n'ai pas fait que ça en réalité.
33:42 Bertrand Rousselet: Mais bien sûr, ça fait plus sens.
33:45 Cécile Delpech-Kuentz: Et voilà, moi, l'éclate, c'est que je suis super fière de dire qu'à l'IME et l'IEM de Saint-Pourcin, j'ai créé un vrai protocole de soins où les parents, Les soignants peuvent venir et qu'on a mis une prophylaxie, Une hygiène, que j'ai des jeunes qui ne passaient pas le pas de la porte du cabinet et que maintenant, ils viennent. Et il n'y a pas de communication parce qu'ils parlent. macaton. Où il n'y a pas de connexion avec la réalité constante et un niveau de cognition suffisant. Mais moi, je me sens tellement heureuse à ce moment-là. Le monde s'arrête.
34:19 Bertrand Rousselet: Ok, c'est clair. Maintenant, il va falloir voir comment tu peux mettre ça en place, sincèrement parlant, en termes de calcul.
34:30 Cécile Delpech-Kuentz: Là, ça coince parce que le handicap, contrairement au méopathe où je peux faire… C'est pour ça que j'ai appelé du méopathe. Maintenant, j'ai transformé ma réflexion. J'ai du Méopathe HP- et HP+. Le HP+, c'est le petit gamin que tu vas m'adresser, qui est polycarier, et en fait, Je peux faire ce que je veux au niveau HN. Parce que si moi, j'estime que la séance de méopathe vaut 500 euros, elle vaut 500 euros. Dans le cadre...
34:55 Cécile Delpech-Kuentz: Du handicap, c'est cette fameuse cotation, Alors c'est pour ça que j'ai rendez-vous avec le dentiste de conseil, J'ai pris un petit peu les devants pour savoir ce qui était possible de mettre en place financièrement. Parce que je suis coincée avec le YyY183, qui est une cotation pour la prise en charge du handicap. Donc quelqu'un peut-être comme toi, qui verra ponctuellement un patient handicapé, Ça peut être intéressant parce que c'est 100 euros, mais pour moi, en fait, c'est que 100 euros. Et je suis honnête, je trouve que mon travail, je ne sais pas, mais je pense que ça vaut un peu plus. Ça vaut 100 fois plus.
35:24 Bertrand Rousselet: Parce que tu es unique, mais parce que tu es unique, Cécile. Et que tu as ce talent-là, C'est un vrai talent de soigner ces gens-là.
35:35 Bertrand Rousselet: C'est un vrai talent, comme de soigner les enfants, Mais comme d'aller découper un morceau d'os et de le déplacer, de le revisser ailleurs, tu vois.
35:42 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, les gars qui font des soulevés de sinus, Je trouve ça extraordinaire de pouvoir dire « Hop, je ne sais même pas comment c'est possible,
35:47 Bertrand Rousselet: tu vois. » Et, en fait, ok.
35:51 Cécile Delpech-Kuentz: Donc, en fait, c'est... Trouver, alors tu vois. Par exemple, je reçois un patient avec du handicap, je vais lui consacrer. C'est là où j'ai été mauvaise, c'est que je lui consacrer une heure et c'est pas. J'ai pas dit qu'il en avait pas besoin, mais maintenant, je pense que avec ce que j'ai mis en place, il ya peu forcément besoin. De l'heure, je gagnais 143 euros 38 de l'heure en une heure. Je rêve. Voilà, ouais, donc
36:10 Bertrand Rousselet: il est un trajet, ça va pas, et là tu vois que tu es plus dans tes objectifs, non, Simon, tu on travaille, on va te revoir, on va faire que quelques petits calculs ensemble.
36:22 Bertrand Rousselet: Tu as décidé combien tu voulais travailler d'heures par an ?
36:26 Cécile Delpech-Kuentz: Alors, c'est en calcul parce qu'avec comment mon mari change, son planning, le deal avant, C'était Je prends à 9 heures. Ça, c'était un transi.
36:35 Cécile Delpech-Kuentz: Parce que je m'occupe de mes enfants le matin. Et le soir, je pourrais finir plus tard. Sauf que mon mari, hier soir, Il est rentré à 19 heures. Et moi, je suis rentrée à 19 heures. Ce n'est pas possible pour les enfants.
36:45 Cécile Delpech-Kuentz: Donc, il faut que je vais calculer ça avec lui. Pourquoi Ou est-ce qu'on peut l'un et l'autre finir, par exemple, le mardi, Il faut que je finisse ça plus tôt ?
36:53 Bertrand Rousselet: En fait, Si tu veux, le truc, c'est quoi ? Le truc, c'est que tu veux gagner plus, et je n'ai pas de problème avec ça.
37:05 Bertrand Rousselet: Tu veux travailler moins, et je n'ai pas de problème avec ça.
37:09 Bertrand Rousselet: Et tu veux pouvoir continuer de soigner tes petits-enfants autistes. Ça veut dire que dans ton agenda, il va falloir que...
37:19 Bertrand Rousselet: À un moment donné, tu sanctuarises chacune des activités et qu'il n'y ait pas de système de vase communiquant. C'est-à-dire que le côté financier va te permettre de faire des vases communiquants. Par contre, l'optimisation de ton agenda, Tu dois être intransigeante dessus. C'est-à-dire que dans ton activité et dans ton Ikigai, tu vas devoir développer une activité qui est tellement rentable pour le Pékin. moyen. Le Pékin moyen, c'est toi, moi, OK ? Des gens qui sont, entre guillemets, normaux, parce qu'ils ne sont pas autistes et qui vont te permettre finalement de générer du flux financier. Pour accepter qu'à un moment donné dans ta journée, tu ne génères pas. Tu ne sois pas rentable.
38:21 Cécile Delpech-Kuentz: Ma mère m'a dit une phrase et je pense qu'elle a raison. Elle me dit, tu sais, Cécile, Il faut faire des choix dans la vie. Tu peux choisir d'acheter un Porsche Cayenne, tu peux choisir d'aller à l'île. Maurice. Si tu choisis des fois de faire ça, ton Porsche Cayenne, ça sera peut-être En réalité, le méopathe.
38:38 Bertrand Rousselet: Oui, c'est ça.
38:39 Cécile Delpech-Kuentz: En me disant… Alors moi, tu vois, par contre, Je reviens sur ce que tu me disais de finir. Oui, travailler moins. Oui, et non, parce que les horaires, je les ai plus ou moins… Enfin, voilà, c'est juste définir… Moi, finir à 19h, ça ne me dérange pas plus que ça, J'habite à 15 minutes. C'est une organisation de couple, tu es marié, Il ne faut pas se la jouer solo dans un couple. Donc, moi, je vais voir là-dessus, mais le méopathe je sais que j'ai un travail à faire dessus. Je ne peux pas viser une utopie.
39:08 Bertrand Rousselet: En fait, le méopathe, dans la mesure où on va réfléchir à un truc, Si tu veux, c'est...
39:17 Bertrand Rousselet: Hop, là, Je vais revenir là-dessus. Ok. Est-ce que dans cette organisation-là, ici… Je ne vois pas. Ah, excuse-moi, pardon.
39:25 Cécile Delpech-Kuentz: Parce qu'il y a Karine, qui intervient des fois dans les lives. J'ai l'impression qu'elle a une activité un peu comme moi. Elle travaille en EHPAD.
39:32 Bertrand Rousselet: Karine, Elle est vraiment, vraiment au bord de la rupture, Karine.
39:37 Cécile Delpech-Kuentz: Ah !
39:38 Bertrand Rousselet: Elle est vraiment au bord de la rupture. Et si tu veux…
39:41 Cécile Delpech-Kuentz: Elle fait de l'EHPAD, de la pédos. J'ai dit, putain, mais moi, je suis nulle à côté.
39:45 Bertrand Rousselet: Non, Karine, c'est dur pour elle. C'est dur. C'est mon dernier live.
39:55 Bertrand Rousselet: En fait, si tu veux, moi, Je me souviens d'une toute première intervention de Pierre Brassard à l'époque. Je te parle de ça dans les années 90, enfin 90. Il dit, vous n'êtes pas sauveur du monde, quoi.
40:09 Bertrand Rousselet: Moi, ça a tellement résonné fort parce que moi, je suis ici d'une famille. Grosse. éducation judéo-chrétienne, catholique, Tu vois, don de soi. Et tu n'es pas sauveur du monde. Mais je me suis dit, en fait, c'est tellement... C'est tellement juste. Non, ne prends pas comme exemple Karine, parce qu'elle aussi, Elle est en train de remettre en question Tout ça, si tu veux.
40:33 Cécile Delpech-Kuentz: Après, je sais que mes parents, mes deux parents sont dentistes, et que moi, Je suis la troisième génération de dentiste, et que ça, Il faut que je travaille aussi dessus, parce que ma grand-mère était orthodontiste, C'est la première femme en France, et qui était prof à la fac. Et en fait, C'est un héritage où...
40:50 Cécile Delpech-Kuentz: C'est un héritage, quoi. C'est à la fois un héritage en bien et à la fois. Une malédiction. C'est super dur. Tu vois, C'est un petit frère qui a sauté trois classes et qui a fait médecine. Moi, ça va. Cécile, Ça va. Elle a fait dentaire, ça va.
41:08 Cécile Delpech-Kuentz: Elle s'est menée, par contre, Elle ne s'est pas mariée avec le bon gars, mais ça va.
41:12 Cécile Delpech-Kuentz: C'est dur, hein, le poids des autres. On peut le trimballer comme un boulet, en fait.
41:18 Bertrand Rousselet: C'est pour ça que j'ai quitté ma famille et j'ai quitté Toulouse, pour m'éloigner et pour vivre, pour grandir tout seul.
41:25 Cécile Delpech-Kuentz: C'est noble comme décision, parce que ce n'est pas facile.
41:31 Bertrand Rousselet: Le sujet que je voulais évoquer avec toi, c'est mes plans. Ça, c'est tes plans. Est-ce que dans ton organisation, j'ai plusieurs questions à poser, est-ce que dans ton organisation, vous avez uniformisé La gestion de l'agenda, le groupage des actes et ainsi de suite.
41:57 Bertrand Rousselet: Où est-ce que chacun joue sa partition
41:59 Cécile Delpech-Kuentz: Chacun joue sa partition. Il faut le prendre de façon tranchée. Je suis devant l'emploi du temps de Marie. Je pense que c'est ma collab. On est sur… Je suis en train de regarder. Par exemple, Elle a vu… Cinq patients le matin, quatre patients. pardon, Elle a fait trois traitements d'odontique ou RTE, et elle a travaillé quatre ans.
42:26 Cécile Delpech-Kuentz: Mais il n'y a pas eu d'autres soins. Par exemple, elle n'a pas couplé, Je ne sais pas, je vois RTE 44, Il n'y a que le RTE 44. Il n'y a pas le détartrage, une extraction, un compot, Je ne sais pas quoi, une couronne, voilà.
42:39 Bertrand Rousselet: Si tu veux, le truc, c'est quoi ? Le truc, c'est qu'aujourd'hui, on va parler... De parler crûment volontairement. Tu as une usine à Dents ici.
42:50 Bertrand Rousselet: Ça, c'est une usine à dents. C'est une usine à réparer les dents.
42:54 Bertrand Rousselet: Quand un industriel monte une usine à fabriquer des pièces métalliques, Il met des mecs en 3-8 et l'usine travaille H24 7 sur 7.
43:07 Bertrand Rousselet: Moi, quand je vois mon cabinet où il y a des fauteuils qui sont inutilisés. Ou un jour où on est en sous-effectif...
43:17 Bertrand Rousselet: Je le réfléchis en financier pur et je dis qu'elle gâchit.
43:22 Bertrand Rousselet: Qu'elle gâchit, un, parce que mon outil ne donne pas tout ce qu'il pourrait donner. Et deux, Il y a des gens qui sonnent au téléphone et à la porte pour se faire soigner. Et je n'ai pas d'ouvriers dentistes dont je fais partie, ce n'est pas péjoratif, Je n'ai pas d'ouvriers dentistes pour générer du flux, surtout dans une zone où toi, tu me dis, On est sous-doté.
43:46 Bertrand Rousselet: Et nous aussi, on est un peu sous-doté ça va, c'est acceptable, mais on reste encore un peu sous-doté là où je veux en venir. Cécile, c'est que toi qui as une activité très spécifique. Je l'aurais tendance à te dire que si effectivement, tu peux travailler sur deux, voire sur trois fauteuils, tu vas pouvoir être beaucoup plus productive que si tu ne travailles que sur un fauteuil parce qu'à chaque fois que tu fais une rotation d'une salle à une dans la même salle, c'est 5 à 10 minutes qui sont perdues.
44:17 Bertrand Rousselet: Entre 5 et 10 minutes que tu multiplies par le nombre de patients, 20 à 25, c'est 200 minutes.
44:25 Bertrand Rousselet: 200 minutes, Tu te souviens que je t'avais dit que si tu perds une heure par jour, c'est 40. Moi,
44:31 Cécile Delpech-Kuentz: je l'ai bien là.
44:34 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que vous avez un outil de travail. Je dis bien, Vous avez un outil de travail. Vous êtes un nombre de dentistes, vous êtes 4 maintenant, si j'ai bien compris.
44:44 Cécile Delpech-Kuentz: 4 Et du coup, à terme, on veut être 5 parce que tu auras 2 titulaires, 3, columns.
44:49 Bertrand Rousselet: Donc ça veut dire quoi ? Ça veut dire que 7 usines à dents, ok ? Devrait travailler du lundi au samedi midi, dans mon travail, dans mon mois. Et elle devrait être ouverte de 8h du matin jusqu'à 18h30.
45:05 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que même moi, en tant que Prat, ou de 9h à 19h, Je m'en fous, tu vois.
45:13 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, non, mais je comprends le principe. Voilà.
45:15 Bertrand Rousselet: Et qu'en fait, Il n'y ait pas un jour. Un prat qui travaille sur un seul fauteuil. Et puis, comme les autres ne sont pas là, Les salles de soins ne sont pas… Ne sont pas utilisés.
45:26 Bertrand Rousselet: Alors que si vous êtes 5 à travailler sur deux fauteuils, chacun chaque jour, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que vous allez logiquement, Il faudrait qu'on fasse la gestion des flux de travail, Vous pouvez réduire votre temps de travail à peut-être 3 jours et demi. Tu vas passer de 4 jours et demi à 3 jours et demi.
45:49 Bertrand Rousselet: Ah, cool, tu gagnes une journée.
45:51 Bertrand Rousselet: Et si tu fais une gestion...
45:54 Bertrand Rousselet: De ton... Attends, Je vais te repartager mon truc. Hop, j'ai...
46:03 Bertrand Rousselet: fenêtre, tac, partagé.
46:06 Bertrand Rousselet: Et que si tu gères ton agenda comme ça, avec peu de rotation, tu vas avoir ton chiffre d'affaires qui augmente. C'est à dire qu'au lieu de faire une endo Couronne et qu'il y en a 5 ou 6, tu vas en faire 5 ou 6 d'un coup.
46:22 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, j'ai compris.
46:24 Bertrand Rousselet: Parce que là,
46:25 Cécile Delpech-Kuentz: ton emploi du temps, par exemple, Le petit bloc bleu du matin, C'est sur un deuxième fauteuil, c'est ça
46:34 Bertrand Rousselet: Moi, je travaille tout le temps sur deux, voire sur trois fauteuils.
46:37 Cécile Delpech-Kuentz: D'accord, ok. Donc, là, ça, ton emploi du temps, c'est que tu te tiens sur deux fauteuils ?
46:43 Bertrand Rousselet: Au minimum.
46:44 Cécile Delpech-Kuentz: Ok, minimum, Tu es sur deux.
46:46 Bertrand Rousselet: Oui, minimum, Je suis sur deux et je vais te montrer un truc. Hier, tu te dis, mais là, Comment il fait pour mettre tous ces patients-là ? En fait, ce n'est pas moi qui les vois.
46:59 Bertrand Rousselet: Ça, ce n'est pas moi.
47:02 Bertrand Rousselet: C'est qui Ça, ce n'est pas moi.
47:05 Bertrand Rousselet: En fait, moi, J'ai des assistantes qui sont là pour me prendre mes empreintes, qui sont là pour me prendre mes photos, et qui sont là pour me préparer. Hop, là, tu ne vois plus mon écran. Je vais te repartager mon écran.
47:28 Cécile Delpech-Kuentz: C'est intéressant parce que tu vois en plus, Où est la limite pour l'assistante C'est toujours ça qui est embêtant.
47:34 Bertrand Rousselet: Je vais te montrer.
47:36 Bertrand Rousselet: Moi, tu vois, Il s'est passé plein de choses hier et je ne les ai même pas vues.
47:44 Bertrand Rousselet: J'ai juste dit, il faut le faire.
47:51 Bertrand Rousselet: Ça, par exemple, Ça m'a pris zéro minute.
47:59 Cécile Delpech-Kuentz: Je comprends.
48:00 Cécile Delpech-Kuentz: C'est elle qui a fait le scan, les photos, et là, elle t'a tout envoyé sur ton site.
48:07 Bertrand Rousselet: Et elles ont fait ça. Et elles m'ont mis ça sur SmyCloud.
48:12 Cécile Delpech-Kuentz: OK. Et là, après, c'est toi qui vas faire la réflexion du plan de traitement.
48:16 Bertrand Rousselet: Ça, je n'ai rien vu.
48:20 Cécile Delpech-Kuentz: Et alors, quand le patient, C'est la première fois qu'il vient
48:24 Bertrand Rousselet: Non.
48:25 Cécile Delpech-Kuentz: Et tu l'avais déjà vu ?
48:26 Bertrand Rousselet: Je l'ai déjà vu, on a expliqué. Tu vois, moi, je n'ai touché à rien là-dessus.
48:33 Bertrand Rousselet: Comment qui a fait ça ?
48:34 Cécile Delpech-Kuentz: C'est elles qui ont tout fait.
48:36 Bertrand Rousselet: Elles savent tout faire. Regarde, les photos, elles ne sont pas dégueulasses.
48:41 Cécile Delpech-Kuentz: Ah, non.
48:44 Bertrand Rousselet: Et les assistantes, quand tu leur dis, « Est-ce que vous pouvez me faire ? » Mais elles adorent.
48:51 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, ce n'est pas faux.
48:53 Bertrand Rousselet: Elles adorent. Il faut juste trouver les bonnes personnes, en fait.
48:55 Cécile Delpech-Kuentz: Je pense que ça va être dans les objectifs. Il va falloir qu'on parle. management.
49:01 Bertrand Rousselet: Mais t'inquiète.
49:03 Cécile Delpech-Kuentz: Pas aujourd'hui, pas tout de suite.
49:04 Bertrand Rousselet: Non, non, non, mais… J'avais une question. C'est quoi un patient énergivore ?
49:14 Cécile Delpech-Kuentz: Un patient énergivore
49:19 Bertrand Rousselet: En fait, à un moment donné, tu dis… Attends, Tu vois tout mon écran là ? Oui,
49:24 Cécile Delpech-Kuentz: et pour moi, énergivore, Alors c'était un prof qui utilisait ça à la fac, C'est le patient qui va te… Tu vois, tu arrives, c'est le matin, tu es bien, et en fait, Il va te pourrir ta journée parce qu'il va te prendre toute ton énergie. Parce que c'est pas forcément quelqu'un de méchant. Mais c'est quelqu'un qui va te vider de ton énergie, soit mentale, pas physique, mais mentale. C'est-à-dire, moi, par exemple, j'ai une patiente.
49:50 Cécile Delpech-Kuentz: Quand je te dis que j'ai fait 12 essayages de PTA avec elle, j'ai fait 12 essayages de PTA. J'ai un prothésiste en cours d'essai, il a dit j'arrête, je ne veux plus bosser avec elle. Ça, c'est énergivore pour moi. Et moi, je n'ai pas su, c'est de ma faute, je n'ai pas su dire. On arrête. On arrête ou soit c'est comme ça, soit c'est… Voilà, j'ai des patients, ça, c'est un exemple au fauteuil, mais tu en as, à l'accueil. Parce que je pense qu'on a créé une ambiance qui fait qu'il y a certains patients qui pensent que ce n'est pas qu'on est au comptoir du bar, mais tiens, je vais raconter, voilà.
50:20 Bertrand Rousselet: En fait, c'est bon, Tu as la solution.
50:24 Bertrand Rousselet: C'est remettre une forme de distance, en fait.
50:27 Cécile Delpech-Kuentz: C'est ce que je suis en train de faire. Alors, ça vaut quelques reproches, pas toujours très agréable. Comme tu es devenue froide et tout, non, je ne pense pas.
50:34 Bertrand Rousselet: Tu n'es pas devenue froide, tu es devenue pro, c'est tout, Point barre. Tu vois, moi, quand on revient sur nos échanges, tu vois, À un moment donné, je t'ai laissé réfléchir.
50:49 Bertrand Rousselet: Je n'étais pas froid, Je t'ai laissé réfléchir. J'ai laissé du temps volontairement entre le moment où tu m'as envoyé ton mail et je ne t'ai pas répondu. Parce que si je te répondais, j'allais te rentrer dedans. En fait.
50:59 Cécile Delpech-Kuentz: On en a parlé de ça. Et moi, Je pense qu'à ce moment-là, On se rentrait tous dedans et on allait à l'explosion.
51:04 Bertrand Rousselet: Ça n'a pas d'intérêt. Ça n'a pas d'intérêt. Et donc, le sujet, c'est quoi ? Le sujet, c'est que ces patients énergivores, Tu sais, la communication, c'est la réponse que l'on obtient.
51:17 Bertrand Rousselet: La communication, c'est la réponse que l'on obtient. C'est-à-dire que ce que tu offres à l'autre comme possibilité de, Dans la mesure où lui, il n'a pas de cadre, Il s'engouffre dedans.
51:33 Bertrand Rousselet: Ok, bon, là, Tu as la solution.
51:35 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, on a bossé dessus, c'est mieux, ça.
51:40 Bertrand Rousselet: Ensuite, Ah, oui ! J'avais une question à te poser. Alors, attends, non. On va revenir à l'agenda. On va revenir à l'agenda et on va surtout revenir à ce truc-là, au planning et à l'usine Adam.
51:54 Bertrand Rousselet: Aujourd'hui, si tu veux, je t'ai parlé de points morts ou pas du tout
52:00 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, ça, et puis tu en parles dans les vidéos.
52:03 Bertrand Rousselet: OK. Le point mort, c'est quoi ? Le point mort, c'est, OK, tu peux mettre cinq dentistes dans ton usine. Adam, Mais si les cinq dentistes sont… Proche du point mort ou sous le point mort, en fait, Ça n'a pas de sens. Il vaut mieux que tu mettes 4 dentistes qui sont hyper informants et qui vont pouvoir utiliser de manière optimale l'outil de travail, plutôt que tu en mettes 5 qui sont limités par ça.
52:29 Bertrand Rousselet: Et donc, la vraie question que tu dois te poser, enfin, une des questions que tu dois te poser avec ton associé, c'est, OK, est-ce qu'aujourd'hui...
52:38 Bertrand Rousselet: On a intérêt à en mettre 5, à être 5, ou est-ce qu'on a intérêt à être 4 et à utiliser finalement cet outil de travail, peut-être parce que vous ne voulez pas bosser. Le samedi, peut-être, je ne sais pas.
52:49 Bertrand Rousselet: Et tu dis
52:52 Cécile Delpech-Kuentz: Personne ne veut travailler le samedi. La seule, J'ai arrêté.
52:55 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que vous avez 5 jours pour faire rentrer les dentistes là-dedans.
53:04 Bertrand Rousselet: Et donc, ça veut dire que grosso modo… À X, Dentistes par jour dans l'usine, à Dents pour produire, X, peut-être Qu'il va falloir se passer d'un dentiste, À moins que le cinquième bosse que le samedi ou la nuit.
53:22 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai compris ce que tu es en train de dire. Ce n'est pas forcément le nombre qui va apporter la rentabilité, c'est plutôt l'efficience, le fauteuil et l'organisation.
53:30 Bertrand Rousselet: Bien sûr, parce qu'en fait, si tu veux toi, ton objectif en tant que… Propriétaire des lieux. Et en tant que comment dire, c'est toi qui paye. Enfin, si j'ai bien regardé les choses, c'est toi qui paie les salaires puisque tu as un ratio de masse salariale.
53:51 Cécile Delpech-Kuentz: Pim, pim, pim. Où est ce que j'ai vu? Ça, tu me demandes aussi, voudrais bien gagner plus parce que je pense qu'il ya certaines personnes dans le tout. Oui, méritez plus il ya un moment. Chaque, comme je dis aux enfants quand ils partent, ils partent avec un cadeau. Les parents disent Chaque travail mérite salaire quand tu fais gagner de l'argent, par exemple, dans le cabinet. J'ai une assistante qui fait gagner de l'argent qui a cet oeil là et qui est super pour moi. Je veux valoriser ça, je pense que tu vois où je veux en venir. Mais bien sûr, et
54:22 Bertrand Rousselet: si tu veux, peut-être qu'aujourd'hui peut-être qu'aujourd'hui, plutôt que de mettre un dentiste. Moi, qu'est-ce qui m'autorise de faire 120 000 par mois, c'est que, si tu veux, j'ai des gens qui me mâchent, qui me prémâchent, le travail, Et ce n'est pas un dentiste, parce que le dentiste, Il ne va pas accepter de faire ça.
54:52 Cécile Delpech-Kuentz: Non, Je ne peux pas trouver un collab qui va faire ça.
54:55 Bertrand Rousselet: Tu vois, quand... Attends, Je te repartage mon écran.
55:00 Bertrand Rousselet: Quand tu nous dis...
55:01 Cécile Delpech-Kuentz: Je sais que tu as un très gros cabinet. Un gros cabinet par rapport à...
55:06 Cécile Delpech-Kuentz: Combien tu as d'assistantes qui, pour toi, comme hier ou avant-hier...
55:12 Bertrand Rousselet: Au quotidien, j'avais deux assistantes dentaires, une assistante numérique et mon assistante administrative.
55:20 Cécile Delpech-Kuentz: OK. Donc l'assistante administrative, Elle s'occupe de gestion, patient, accueil.
55:23 Bertrand Rousselet: L'agenda, rappeler.
55:27 Cécile Delpech-Kuentz: Et l'assistante numérique
55:33 Bertrand Rousselet: Elle me fait des photos, elle me fait du scan, elle me prémâche. Tout le travail numérique.
55:43 Bertrand Rousselet: Et les assistantes fauteuils, en fait, Elles me permettent d'arriver dans une salle de soins où le patient est déjà installé. Et où? En fait? J'ai salué l'autre et je ré-embraye sur un soin en fait.
55:54 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, c'est l'idéal, Je suis d'accord.
55:56 Bertrand Rousselet: Parce que…
55:56 Cécile Delpech-Kuentz: Et je reste avec toi en quatre mains.
55:58 Bertrand Rousselet: Et je reste en quatre mains, mais pas tout le temps.
56:01 Cécile Delpech-Kuentz: D'accord.
56:02 Bertrand Rousselet: Tu vois Et donc ça, ça n'est permis que parce que, je reviens là-dessus, que parce que j'ai mis en place une organisation, pour que je puisse voler d'un fauteuil à un autre en fait.
56:21 Bertrand Rousselet: Et il n'y a pas d'embouteillage.
56:24 Bertrand Rousselet: Je ne suis pas en train d'être dans un coin, aller boire un café pour attendre que ma salle de soins soit prête.
56:31 Bertrand Rousselet: Parce que je sais que 10 minutes, ça me coûte. X.
56:38 Bertrand Rousselet: Et que ces 10 minutes, je préfère les passer avec Cécile le vendredi matin à 8 heures, pendant que mon assistante, le vendredi matin, Elle est en train de me préparer du travail pour la semaine prochaine.
56:50 Cécile Delpech-Kuentz: Là, elle bosse pour toi.
56:51 Bertrand Rousselet: Bien sûr, bien sûr qu'elle bosse pour moi.
56:56 Bertrand Rousselet: Si je te montre, hop là, le cabinet. Il ne s'arrête jamais.
57:03 Bertrand Rousselet: Tu as mis en place Trello ou pas
57:04 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, alors. Pourtant, je suis jeune, je n'ai pas tout compris comment ça marchait. Je me suis dit C'est quoi ? Et mon mari me dit, mais enfin, Cécile. Donc il m'a dit, je te briefe ce week-end pour que tu comprennes comment ça marche, parce que lui, il l'utilise au boulot, Donc il va me l'expliquer un peu mieux.
57:19 Bertrand Rousselet: Ok. Regarde.
57:20 Cécile Delpech-Kuentz: Mais j'ai vu effectivement. J'ai vu le système, les exemples de cartes. Alors, je n'ai pas compris, mais je vais y arriver. Regarde,
57:27 Bertrand Rousselet: Thomas Delabarte, à l'instant.
57:31 Bertrand Rousselet: À l'instant.
57:34 Bertrand Rousselet: Oui, je comprends. Tu vois Oui,
57:38 Cécile Delpech-Kuentz: j'ai compris le système.
57:40 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est quoi ? Le truc, c'est que ton cabinet, quand tu n'es pas là, et c'est là où je voulais en venir, si tu veux. Bon, tu vois, j'ai un peu de fiches à gérer, tu vois, pour Bertrand. Oui,
57:52 Cécile Delpech-Kuentz: oui.
57:53 Bertrand Rousselet: Lucie, Je sais qu'elle a fait le boulot. Ok. Et je vais en revenir à un truc. Regarde, Cécile, Je suis désolé, je vais te piquer un petit peu. Je te frappe.
58:04 Bertrand Rousselet: Quand tu arrives au cabinet, pourquoi t'assurer que tout le monde bosse si tu ne fais aucun feedback ? Pourquoi tu regardes tes mails ? Tu dois déléguer ou le faire chez toi Car quand tu es au cab, tu dois bosser au fauteuil ou manager. Mais tu ne dois pas t'assurer que les gens travaillent. Parce que tu as des outils qui t'assurent, que les gens font le boulot. Regarde. À 18 ans.
58:26 Bertrand Rousselet: Tu vois Si, par exemple, ton assistant de fauteuil te délivre...
58:37 Bertrand Rousselet: Ah, oui, je voulais...
58:39 Bertrand Rousselet: Donc, on va reprendre. Cette conversation sur la confiance, en fait. OK ? Regarde. Tu dis faire la télétransmission. Le soir. Mais pourquoi tu le fais, Cécile Que tu le fasses le lundi soir, ou que ce soit tes assistantes qui te le fassent le lundi matin, le mardi matin, Où est la différence ?
58:57 Cécile Delpech-Kuentz: Mais tu sais que j'ai lu une manager minute.
59:00 Bertrand Rousselet: Ouais.
59:02 Cécile Delpech-Kuentz: Et j'ai dit, mais Cécile, c'est tellement con, pourquoi tu n'as pas pensé avant Ce que tu viens de me dire, c'est tellement con, pourquoi tu n'as pas pensé avant Je ris, mais parce que je me dis, mais c'est vrai, t'as pas...
59:14 Cécile Delpech-Kuentz: C'est bien d'être audité.
59:18 Cécile Delpech-Kuentz: C'est bien.
59:20 Bertrand Rousselet: Et si je venais chez toi, je verrais plein de trucs. Comme si tu venais chez moi, tu verrais plein de trucs. Parce que je suis prêt.
59:26 Cécile Delpech-Kuentz: C'est un œil différent. En plus, c'est intéressant quand il y a un échange.
59:31 Cécile Delpech-Kuentz: Moi, il y avait un dentiste avec qui j'avais bossé. Il était venu au cabinet. Je lui avais dit, est-ce que tu peux regarder Il me dit, je suis obsolète. Je fais, oui, mais toi, tu as bossé toute ta vie. Tu as monté ton cabinet. Regarde le cabinet. Juge peut-être pas l'outil numérique si tu ne le connais pas. Mais juge-le. Et en fait, C'était cool de faire ça. J'ai fait ça.
59:47 Cécile Delpech-Kuentz: Et voilà, C'est quelqu'un qui a 75 ans et c'était cool d'avoir son œil sur certaines choses. Notamment le management, où lui, il a gardé son assistante toute sa carrière.
59:56 Bertrand Rousselet: Oui, mais ça ne veut pas dire qu'elle est efficace. Bien sûr, avec toi,
01:00:01 Cécile Delpech-Kuentz: mais c'est sur la relation que c'était intéressant de parler avec lui.
01:00:04 Bertrand Rousselet: Aujourd'hui, tu ne peux pas mettre en parallèle le dentiste que j'ai été, où j'ai gardé mes assistantes jusqu'à 18 ans, avec le dentiste que je suis, qui a finalement assez peu changé, humainement parlant.
01:00:24 Bertrand Rousselet: Et les assistantes d'aujourd'hui. Les assistantes d'aujourd'hui ne resteront pas 20 ans avec toi, c'est fini.
01:00:31 Cécile Delpech-Kuentz: On a utilisé un mot, alors j'ai un peu dit qu'il est… Voilà, mais c'est ce qu'on disait que nous, avec Antony, qu'on est… Même parce que le collaborateur, il y a un effet consommable.
01:00:40 Bertrand Rousselet: Oui, mais ce n'est pas grave. À partir du moment où tu l'as intégré, en fait, si tu veux, c'est dans le… Comment dire Dans les quatre accords de Toltec.
01:00:51 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est quand même qu'une entreprise, Quand tu es un bon manager, tu as du résultat et de la rétention. Ce n'est pas de moi, je n'ai rien inventé.
01:01:03 Cécile Delpech-Kuentz: Tu l'as acheté aussi, Libra, je vais le dire.
01:01:05 Bertrand Rousselet: C'est les deux R, c'est résultat-rétention. Résultat, c'est quoi ? C'est résultat financier, c'est expérience, patient, c'est qualité de soins dans un Cabinetdentaire-ies. Et rétention, C'est des gens qui restent et que tu formes. Et à chaque fois qu'ils ont acquis une compétence, tu vas les monter en compétence. Et en fait, Ils vont rester chez toi. Pourquoi Parce qu'un des besoins essentiels de l'homme, c'est de monter dans la pyramide de Maslow.
01:01:31 Bertrand Rousselet: Et à un moment donné, quand il est en haut de la pyramide de Maslow, il transmet.
01:01:38 Bertrand Rousselet: Et donc, l'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est, et je vais revenir là-dessus, pim, Donc, si on en revient à l'agenda, vos salles de soins, est-ce qu'elles sont identiques ou pas ? Tu m'as dit Non, et je te dis, c'est dommage.
01:01:57 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que si tu as des salles de soins identiques, regarde jusqu'où on peut aller.
01:02:07 Bertrand Rousselet: Alors, attends, ne bouge pas, Ça doit être ici.
01:02:11 Bertrand Rousselet: J'ai dû mettre un truc. Tiens, ça, je te l'enverrai, les tutos. Trello.
01:02:16 Cécile Delpech-Kuentz: Je veux bien,
01:02:17 Bertrand Rousselet: s'il te plaît. Je vais te l'envoyer tout de suite.
01:02:22 Bertrand Rousselet: Dans le 5S, je vais te l'envoyer aussi. Si je vais sur le 5S, tu vois toujours mon écran
01:02:30 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
01:02:31 Bertrand Rousselet: En fait, nous, qu'est-ce qu'on a fait On a fait une petite règle toute bête pour que chacune des salles de soins soit identique.
01:02:38 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
01:02:39 Bertrand Rousselet: Parce que que ce soit Cécile, Jacques, Joséphine ou Pierre qui bossent dedans, On a à peu près tous besoin de la même chose. Tout à fait. Et on s'entend sur le fait que les salles de soins soient toutes identiques.
01:02:52 Bertrand Rousselet: Point barre. Et s'il y en a un qui veut une salle de soins à lui, il monte son cabinet.
01:03:01 Bertrand Rousselet: Parce que quand on est chez McDo, on fait du McDo. Et quand on est chez Bertrand, on fait du Bertrand.
01:03:06 Bertrand Rousselet: Et quand on est chez Cécile et ton autre associé, dont j'ai oublié le prénom, on va faire du Cécile et Angélique. Point barre.
01:03:16 Bertrand Rousselet: Et si tu veux le gros avantage, c'est quoi ? C'est que ça va te permettre d'optimiser cette usine à Dents pour que Cécile ne fasse plus 350 000, mais 450 000. Et sur trois jours et demi.
01:03:39 Bertrand Rousselet: Parce qu'en fait, Cécile, Tu en es capable.
01:03:43 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
01:03:46 Bertrand Rousselet: Et en fait, L'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est quoi ? C'est qu'à un moment donné, je lisais un truc où tu disais que le matin, tu contrôlais ce qu'elle faisait.
01:04:05 Cécile Delpech-Kuentz: Tu sais, on a Stéphanie qui est partie, et maintenant on a Anthony.
01:04:08 Bertrand Rousselet: Oui.
01:04:09 Cécile Delpech-Kuentz: Alors, Anthony, J'avoue qu'il est là depuis le 7 janvier. Oui. C'est encore de la découverte. Pour lui, pour moi.
01:04:19 Cécile Delpech-Kuentz: D'abord, c'est une bouffée d'oxygène d'avoir un homme dans l'équipe. Pour moi, c'est comme ça, vraiment.
01:04:24 Cécile Delpech-Kuentz: C'est une bouffée d'oxygène d'avoir quelqu'un qui, quand j'arrive et qui me dit... J'avais tellement l'habitude, et c'est ce que je me suis dit, et j'en parlais hier soir avec mon mari, Je lui ai dit, tu vois, avant, Stéphanie, Il y avait plus de détails, Il disait ce qu'il fallait faire. En fait, Je l'aurais fait que c'était pareil. Et là, en fin de compte, ça me perdait du temps, de l'énergie, du mental, plein de choses. Et au final, là, J'ai un Anthony où des fois j'arrive et il me dit « mais c'est fait Cécile » .
01:04:48 Cécile Delpech-Kuentz: Et d'un seul coup, là, Je suis en train d'apprendre à… Ok, je peux déléguer, je peux le faire, Je peux donner ma confiance à quelqu'un et ne pas être derrière comme une maîtresse derrière un enfant.
01:04:58 Bertrand Rousselet: Et tu vois, dans la fiche de poste d'Anthony, J'ai bien fait les trois, à aucun moment, tu vois, je lis, Planifier les rendez-vous en optimisant les créneaux disponibles pour minimiser les plages vacantes.
01:05:13 Bertrand Rousselet: Eh bien, en fait, je remplacerai ça par, ça, tu peux le laisser, mais avant même de... Ça, il faudrait que tu dises, il faudrait tourner une phrase. Selon la tournure suivante, optimiser l'agenda de façon à ce que les objectifs financiers de Cécile, Angèle, Tartampion et Trucmuche soient atteints.
01:05:50 Bertrand Rousselet: Tu vois ce que je veux dire ? C'est-à-dire, ce que je t'ai montré, Où en fait, tu regardes ton agenda de manière prospective, En fait, l'agenda, si Cécile doit produire 4000 balles par jour, Ça, c'est d'optimisation, d'agenda, ce n'est pas du bouchage de trous.
01:06:07 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, je viens de percuter sur la différence là. Tu vois, Je pense que… Alors, ce n'est pas la peur du vide, Je ne suis pas… Mais la peur où tu dis il y a un trou, il faudrait faire mettre 15 minutes. Un truc où en fait… Mais comme tu dis, on bouche le trou avec quelque chose. Et en fait, tu as raison, On ne va pas forcément être… Ça va être difficile, ça, parce qu'il va falloir que j'en parle avec le reste de l'équipe. On a un gros travail à faire là-dessus, je crois.
01:06:28 Bertrand Rousselet: Regarde, je vais te montrer un truc. Je vais te montrer autre chose. J'ai quand même un peu fait mes devoirs. C'est bien.
01:06:38 Bertrand Rousselet: Je pense que tu as des trucs à faire le mois. 1. Le mois 2, tu as une partie management, réunion et travail sur les valeurs.
01:06:49 Bertrand Rousselet: Ce qui est cool. Ce qui est cool.
01:06:52 Bertrand Rousselet: Ce qui est cool.
01:06:54 Cécile Delpech-Kuentz: C'est ça ? C'est normal ? Je ne l'ai pas, ça, c'est normal, non
01:06:56 Bertrand Rousselet: Oui, c'est normal que tu ne l'aies pas. Parce que c'est ma réflexion et ma réflexion, Elle évolue en fonction des échanges qu'on a tous les deux aujourd'hui. Ok,
01:07:05 Cécile Delpech-Kuentz: dac, dac. Tu n'as pas loupé un truc,
01:07:08 Bertrand Rousselet: tu vois. Non, tu n'as rien loupé. Je t'ai même pondu un truc sur comment travailler. La vision, la mission et les valeurs. Ok.
01:07:19 Bertrand Rousselet: Donc, tout ça, tu vas le recevoir. Ok. Ok ? Donc, si tu veux, aujourd'hui, Tu dois faire confiance aux gens, mais tu dois être en mesure de t'assurer que les gens ont fait les choses.
01:07:38 Cécile Delpech-Kuentz: Je comprends.
01:07:39 Bertrand Rousselet: Je te donne un exemple. Si je reviens là-dessus...
01:07:44 Bertrand Rousselet: Hier soir, en quittant le cabinet, Parce qu'elles m'ont préparé trois cas cliniques sur Smythe Cloud. Tous ces trucs-là, c'est des cas cliniques un peu de la mort, où en fait, je fais des réhabilitations globales avec des grosses graisses osseuses. Enfin, bon, c'est un peu engageant, si tu veux. Et hier soir, Je dis à Sheyma, c'est bon, Tous les Smythe Cloud sont faits, Sheyma, Tu as tout mis en place Elle me dit oui, oui. Ok, j'ai dit, Sheima, je te pose une question, Tu m'as tagué sur Trello Elle me dit, ben, non, j'ai oublié.
01:08:23 Bertrand Rousselet: Et là, elle l'a fait.
01:08:27 Bertrand Rousselet: Et elle avait oublié de le faire. Et de temps en temps, je m'assure qu'elle a fait le boulot. Ça, c'est du feedback.
01:08:33 Bertrand Rousselet: J'attends pas, Si tu veux, de me rendre compte dans X Mois que le boulot, on ne me l'a pas transmis.
01:08:41 Bertrand Rousselet: De temps en temps, Je lui dis, ok. T'es allé jusqu'au bout du process ? Non, elle avait oublié. Et si tu veux, je vais même aller voir un truc. C'est que je suis à peu près sûr et certain qu'elle m'a tagué sur lui. Mais je suis sur lui, Marquis. On va regarder ensemble.
01:08:59 Bertrand Rousselet: Je pense qu'elle m'a oublié.
01:09:05 Bertrand Rousselet: Non. 6 février, 18h17.
01:09:10 Bertrand Rousselet: Fais le smile cloud.
01:09:12 Bertrand Rousselet: Et c'est bien dans ma colode. Je suis médisant.
01:09:16 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, mais tu as été vérifié, c'est tout.
01:09:19 Bertrand Rousselet: Mais oui, parce que de temps en temps, je vérifie. La confiance n'empêche pas le contrôle.
01:09:26 Bertrand Rousselet: Mais je ne suis pas toute la journée derrière elle pour lui dire « Est-ce que tu as fait ci ? Est-ce que tu as fait, ça ? » Parce qu'en fait, chaque mission est dans un tableau.
01:09:35 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, chacun, vous avez une couleur, grosso modo.
01:09:37 Bertrand Rousselet: Donc, tu vois, ça, tu vas le recevoir, d'accord ? Oui.
01:09:44 Bertrand Rousselet: Est-ce que je l'ai marqué, ça Tuto Trello.
01:09:47 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, tu l'avais. Oui,
01:09:48 Bertrand Rousselet: je l'ai, je crois.
01:09:50 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, on a dit 5S et Tuto Trello.
01:09:55 Bertrand Rousselet: Donc, si tu veux, Cécile, tes objectifs, Ils sont dépendants de toi, mais ils vont être aussi dépendants de l'organisation de ton cabinet. Et l'organisation de ton cabinet, Il va falloir qu'elle s'uniformise.
01:10:13 Bertrand Rousselet: Parce que si Anthony a des recommandations de la part de Cécile... Qui ne sont pas les mêmes que celles d'Angélique, et qui, en plus tes collabs, eux, font ce qu'ils veulent, en fait, Vous n'avez pas une entreprise.
01:10:30 Cécile Delpech-Kuentz: On en a quatre ou cinq.
01:10:32 Bertrand Rousselet: Voilà, et je pense que... Et c'est même pire, c'est-à-dire que tu as des mecs qui sont chez toi, qui utilisent des ressources que tu paies, et ils ne les optimisent même pas.
01:10:44 Cécile Delpech-Kuentz: Tu as raison.
01:10:45 Bertrand Rousselet: Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'à un moment donné, quand tu vas dans...
01:10:49 Bertrand Rousselet: Hop, là.
01:10:52 Bertrand Rousselet: SIG, ça, Je ne me souviens plus si je te l'avais montré.
01:10:57 Bertrand Rousselet: Non. Moi, j'ai les seuls intermédiaires de gestion pour l'ensemble des praticiens.
01:11:03 Bertrand Rousselet: Mais j'ai les seuls intermédiaires de gestion pour chacun des dentistes.
01:11:07 Cécile Delpech-Kuentz: OK. Mais ça, tu vois, C'était une de mes questions, puisque je ne savais pas à quoi ça servait. Et comment lutter. Alors, ce que j'ai fait, je me suis calé des rendez-vous avec le comptable pour refaire un point sur tout. J'ai un point. RH, J'ai un point, justement. Que faire aussi avec ce qu'on regarde au mieux? SCM, est-ce qu'on passe par en cela C'est des réflexions, Je n'ai pas la réponse. Je ne suis pas fiscaliste, je ne suis pas juriste, je ne suis pas comptable. Je veux vous mettre.
01:11:33 Bertrand Rousselet: Ça faisait partie des trucs, des points 1 que j'allais te mettre avant, même que tu me le demandes. Parce que tu ne peux mesurer l'évolution de ta performance que si tu as des outils pour mesurer.
01:11:45 Cécile Delpech-Kuentz: Des indicateurs.
01:11:47 Bertrand Rousselet: Des indicateurs.
01:11:48 Cécile Delpech-Kuentz: D'ailleurs, on a mis, tu vois, hier, on a fait nos EAP, On a terminé nos EAP avec nos filles, et on a mis des KPI en place avec elles, Et on les a récupérées. Ah, On l'a, Master Doc
01:12:00 Bertrand Rousselet: Non.
01:12:01 Cécile Delpech-Kuentz: Si !
01:12:03 Bertrand Rousselet: Génial.
01:12:04 Cécile Delpech-Kuentz: On l'a depuis un mois, c'est extraordinaire.
01:12:07 Bertrand Rousselet: Bien sûr.
01:12:08 Cécile Delpech-Kuentz: Extraordinaire.
01:12:09 Bertrand Rousselet: Je vais te donner un truc, regarde.
01:12:14 Bertrand Rousselet: Je vais te montrer un truc. Comment tu peux utiliser, par exemple, Master Doc? Si on va là dedans et que je regarde alors bon, moi, je vais te montrer un chiffre sur 2000 sur l'année glissante. J'ai présenté Je vois ça de Devis.
01:12:41 Bertrand Rousselet: Je suis en hausse de 14% par rapport à l'année dernière, J'ai eu un gros accident qui m'a vraiment bien limité.
01:12:51 Bertrand Rousselet: Et là, j'ai mon taux d'acceptation.
01:12:54 Cécile Delpech-Kuentz: Ok, Il est de 40%. Dans la région, vous êtes de 40%, 5% ?
01:13:01 Bertrand Rousselet: Tu dis
01:13:02 Cécile Delpech-Kuentz: Dans la région, parce que je sais que c'est dépendant des régions, les taux d'acceptation.
01:13:06 Bertrand Rousselet: En fait, Si tu veux, ça va aussi dépendre. L'autre jour, Je discutais avec une dentiste que je pense accompagner. Elle me dit que j'ai un taux d'acceptation de 95%. Je suis trop forte.
01:13:17 Bertrand Rousselet: Oui, tu es trop forte, mais qu'est-ce que tu présentes Si tu ne présentes que de la CMU et du RAC, tu es pas forte.
01:13:23 Bertrand Rousselet: Parce qu'en fait, il n'y a pas d'engagement pour les gens.
01:13:27 Cécile Delpech-Kuentz: Moi, je suis à 50% là, sachant qu'on n'a pas optimisé Masterdoc.
01:13:32 Bertrand Rousselet: Tu vois Donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que si moi, j'ai un taux de 38, 40 %, on va faire simple, on va dire que tu as un taux d'acceptation de 50 %. Demain, tu veux faire 500 000 euros de chiffre d'affaires, Ça veut dire qu'il faut que chaque année, Tu présentes…
01:13:48 Cécile Delpech-Kuentz: Un million d'euros de devis.
01:13:52 Bertrand Rousselet: Voilà. Et si ton taux d'acceptation, si tu ne présentes que 800 000 euros… Tu ne pourras jamais. Tu fais
01:14:01 Cécile Delpech-Kuentz: 4 000,
01:14:04 Bertrand Rousselet: à moins que tu augmentes. Ton taux d'acceptation.
01:14:08 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, mais ça, bon.
01:14:10 Cécile Delpech-Kuentz: C'est oui. Je pense qu'il y a des choses sur la communication qui permettent que tu puisses, mais tu ne vas pas quadrupler. Ton chiffre d'acceptation. C'est hyper intéressant l'utilisation du taux d'acceptation et de la réflexion sous ce format. Je n'y avais jamais percuté.
01:14:25 Bertrand Rousselet: Je suis là pour ça, Cécile. Oui, ça, c'est sûr. Parce que si tu veux, toi, ton... Comment dire Tu vas aller regarder ce que tu présentes et quel est ton taux d'acceptation et tu vas comprendre pourquoi tu plafonnes.
01:14:41 Cécile Delpech-Kuentz: Ok.
01:14:42 Bertrand Rousselet: Tu vas dire, ok, Je comprends pourquoi je plafonne. Mais pourquoi Parce qu'on va faire des trucs un peu plus...
01:14:50 Cécile Delpech-Kuentz: Déjà, je reprends des nouveaux patients. On avait mis un peu en stand-by. Donc, déjà, je prends...
01:14:57 Cécile Delpech-Kuentz: Combien Hop ! 1, 2, 3, 4, 5... Je prends 6 nouveaux patients par semaine actuellement.
01:15:05 Bertrand Rousselet: Regarde, je te montre un truc.
01:15:07 Bertrand Rousselet: Qu'est-ce qui fait que moi, Bertrand, Je présente tant de Devis Tu veux la solution ?
01:15:18 Cécile Delpech-Kuentz: Ah, bah, oui, S'il vous plaît, monsieur.
01:15:21 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que systématiquement, mon process, c'est pourquoi, Quels sont vos trois principaux problèmes ? Bon, lui, c'est facile, Il est adressé par un correspondant, Il vient pour un sujet bien spécifique, mais aussi parce que dans mon process, systématiquement, je le prends des photos.
01:15:43 Bertrand Rousselet: Donc, là, je ne vais pas te présenter. Libra, mais tous mes patients, parce que ce n'est pas très intéressant, Libra.
01:15:51 Bertrand Rousselet: On va prendre Sylvain Monet, par exemple. Je ne sais plus ce que je lui ai fait à lui.
01:16:01 Bertrand Rousselet: Tu fais des photos ou pas
01:16:03 Cécile Delpech-Kuentz: Non, c'est ce que je suis en train de me dire dans ma tête.
01:16:08 Bertrand Rousselet: La photo est un outil d'une puissance, Tu ne peux même pas imaginer. Quand j'ai dit que tu fais des photos,
01:16:14 Cécile Delpech-Kuentz: quand j'ai dit qu'en fait.
01:16:15 Bertrand Rousselet: De cet outil-là.
01:16:18 Bertrand Rousselet: Pourquoi c'est puissant ? Parce que... Ton patient, Il va boire des choses.
01:16:24 Bertrand Rousselet: Ça, pour lui, c'est de l'hébreu.
01:16:26 Bertrand Rousselet: Ça, ça ne veut rien dire. C'est comme si tu lui montres une estampe japonaise et que tu lui dis tiens, l'histoire, tu peux la lire, même si tu veux l'histoire. Il ne comprend rien. Par contre, il comprend.
01:16:39 Bertrand Rousselet: Et là, j'ai vendu ça. J'ai vendu ça.
01:16:43 Bertrand Rousselet: Enfin, j'ai vendu, il a acheté.
01:16:45 Cécile Delpech-Kuentz: Non, mais j'ai compris ce que tu veux dire, Bertrand. Je comprends. Parce que tu vois, c'est intéressant, parce que dans ma démarche, quand je reçois de nouveaux patients, moi, mon process, C'est bon. Ils ont le questionnaire en ligne, comme ton petit cœur, là, machin, ils arrivent. On leur fait une petite photo d'identité à l'accueil. C'est simple, on va dire. Ils font la radiopanoramique, Je les reçois sans assistante. Je prends une demi-heure, je me pose, je fais l'anamnèse médicale, je prends connaissance de mon patient, puis, après, je m'attaque aux dents. Et je leur mets, j'ai un écran au plafond, je leur mets la radio. Et moi, avec ce que tu me disais, elle est Libra. Et au lieu de leur montrer, ça, effectivement, en disant, on ne voit pas vos dents du dessous, vous bruxez, etc. Je leur disais, Ah, ben, là, vous avez un vieux plombage, vous voyez, là, il y a un petit trou. Voilà, j'ai compris. Oui, tu lui vends l'implant en disant, là, il y a un trou. Il est visuel, Vous avez un trou.
01:17:33 Bertrand Rousselet: Et donc, Je ne sais pas si tu as un appareil. photo. Si tu n'as pas d'appareil photo et que tu veux le mettre, ça en place demain, tu peux t'acheter un... Si tu es un androïde, tu as un iPhone. Tu peux te prendre un androïde, un vieil androïde avec un bon appareil photo et tu installes l'application Logos.
01:17:52 Bertrand Rousselet: Parce que sur l'application Logos, tu vas prendre une photo et tu vas l'affecter directement à ton patient.
01:18:00 Bertrand Rousselet: Ce ne sera pas des photos de la mort qui tue.
01:18:03 Cécile Delpech-Kuentz: Non.
01:18:04 Bertrand Rousselet: Mais... Et quand tu prends une photo en intra-bucale...
01:18:10 Bertrand Rousselet: Avec un smartphone, pense bien à faire un X2 ou un X3 agrandi. Oui. Parce que sinon, tu as une photo qui est déformée, parce que tu es prise avec un grand angle. Donc, tu fais x2, X3 et tu prends ta photo.
01:18:22 Cécile Delpech-Kuentz: Ok. Ok ? Yes, Bon tips.
01:18:27 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est quoi ? Le truc, c'est que quand tu as un patient qui vient et que tu lui montres...
01:18:38 Bertrand Rousselet: Sa bouche sous une forme...
01:18:45 Bertrand Rousselet: Ok, je lui fais des traits. Ouais, ouais, bon, faites joie.
01:18:48 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, vous en parlez, je vais te dire.
01:18:51 Cécile Delpech-Kuentz: Mais oui, j'ai compris.
01:18:54 Cécile Delpech-Kuentz: Je pensais que la radio, tu vois, c'était parlant.
01:18:58 Cécile Delpech-Kuentz: Parce qu'on y accorde du temps, mais tu as raison. La photo, là, regardez. Vous voyez bien que la gencive, elle est remontée. Vous voyez bien, monsieur, vos dents, Elles sont attaquées.
01:19:08 Cécile Delpech-Kuentz: Même lui qui va le dire, ce n'est pas moi.
01:19:11 Bertrand Rousselet: En fait, c'est lui qui va le dire.
01:19:14 Bertrand Rousselet: Et en fait, C'est là où je te disais, en fait, je ne lui ai rien vendu, Il a acheté.
01:19:19 Cécile Delpech-Kuentz: Mais est-ce que le patient, Tu vois, il y a aussi le côté, tu trouves, Il ne le lit pas, parce que ce n'est pas une histoire de traumatisme. Des fois, quand je montre la radiopanoramie, je fais souvent des scans de la bouche, moi, avec la caméra 3D, Parce que j'ai la prime Scan et je trouve que ça rend bien. Des fois, ils sont un peu traumatisés en disant « Ah, c'est ma bouche, c'est ma bouche, tout ça. » Les photos, ton rendu, T'en penses quoi ?
01:19:43 Bertrand Rousselet: Je m'en fous. Je m'en fous, En fait.
01:19:49 Bertrand Rousselet: Je m'en fous. Moi, ce que je veux, c'est impacter, en fait.
01:19:54 Bertrand Rousselet: Je ne veux pas lui faire mal. Mon objectif, ce n'est pas de lui faire mal.
01:19:58 Bertrand Rousselet: C'est qu'il voit la réalité des choses.
01:20:03 Bertrand Rousselet: Et ça, tu vas sur un back market, tu t'achètes un petit Android, un Samsung ou un Google Pixel, un truc comme ça, tu installes le logo, tu le connectes à ton machin et demain, Tu fais de la photo et tu vas voir la puissance du truc.
01:20:18 Cécile Delpech-Kuentz: Demain, je vais à Bourges. J'ai une heure et demie de route. Mon chauffeur... Conduira et je vais oeuvrer.
01:20:25 Bertrand Rousselet: Donc, tu vois, le truc, c'est, on en était au sol. intermédiaire de gestion, J'essaie de reconnecter à ce que je te dis, C'est que si, imagine un Cabinetdentaire-ies, dans lequel tous les praticiens, Et je te parle du mien. En fait, dans lequel tous les praticiens travaillent sur deux fauteuils.
01:20:56 Bertrand Rousselet: Ils ne travaillent plus que trois jours. semaine.
01:21:00 Bertrand Rousselet: Une des dernières entrées, qui a 24 ans, Ça fait trois mois qu'elle est là.
01:21:13 Bertrand Rousselet: Sur trois jours, elle est déjà à plus de 300 000 euros par an.
01:21:19 Bertrand Rousselet: Une autre, il y a deux ans et demi d'existence au cabinet, deux ans, elle fait 650 000 trois jours semaine. Les autres, ils sont à quasiment 700. Et celle qui est là depuis un petit moment, mais qui voilà, elle doit être à 500 000 et les patients sont super contents. Mais pourquoi parce que parce que, en fait, si tu veux dans cette usine à dents, on a dit que toutes les salles de soins étaient équivalentes, Tout le monde travaillait avec le même matériel, Il n'y avait pas un composite pour Pierre, il n'y avait pas un composite pour Jacques et un composite pour Jacqueline.
01:22:09 Bertrand Rousselet: On a rationalisé le temps, on a rationalisé les premières consultations, on a rationalisé et uniformisé. Et chacun travaille avec sa personnalité. Mais on a des process qui font qu'aujourd'hui le cabinet qui? Bien que l'année dernière, on a été en baisse. Parce que moi, j'ai eu une baisse de 18% de mon chiffre d'affaires parce que j'ai été impacté par mon accident. L'expert comptable m'a dit Bertrand Putain super année l'année dernière, J'ai dit Bah, non, dégueulasse mon année, l'année du cabinet puisqu'on a une baisse de chiffre d'affaires ... Oui, c'est pas grave. Parce qu'en fait, vos ratios sont restés les mêmes.
01:22:50 Cécile Delpech-Kuentz: Oui.
01:22:51 Bertrand Rousselet: Tu vois, tu n'as pas d'un côté baissé ton chiffre d'affaires et, d'un autre côté, gardé les mêmes dépenses. Non, parce qu'en fait, Tout a baissé en même temps. Ce qui fait qu'en fait, le résultat, il est le même.
01:23:04 Cécile Delpech-Kuentz: Il est linéaire.
01:23:07 Bertrand Rousselet: Et moi, si je te montre Dexte, tu as ou pas Est-ce que tu as mis un système type dexte
01:23:16 Cécile Delpech-Kuentz: Non.
01:23:17 Bertrand Rousselet: Dexte ou Penny Lane ou un truc comme ça. En fait, le truc, c'est quoi ?
01:23:22 Cécile Delpech-Kuentz: C'est comme Finary, non Non, ce n'est pas ça ?
01:23:24 Bertrand Rousselet: Alors, Finery, non. Finery, C'est un truc qui va permettre de collecter toutes tes sources de revenus personnelles. C'est ton patrimoine personnel. Dexte, C'est un outil qui va te permettre d'envoyer à l'instant t toutes tes dépenses.
01:23:45 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire que ça va permettre à ton expert comptable de te sortir des soldes intermédiaires de gestion tous les trois mois.
01:23:54 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, c'est-à-dire que je lui amène la trame papier comme ça.
01:24:00 Bertrand Rousselet: C'est ça. Donc, si tu veux, je pense que ton expert comptable, si tu l'as demain ou après-demain ou la semaine prochaine, On va te dire ce que tu as à faire.
01:24:14 Bertrand Rousselet: On a entendu, et je te remercie de ta franchise, Cécile, Parce que moi, ça m'a fait grandir. Tu sais, je le dis toujours, Quand un patient te fait une remarque, déjà, tu le remercies, Parce qu'il y a de fortes chances que dans la réflexion qu'il te fait, il y ait une part de vérité.
01:24:36 Bertrand Rousselet: Alors, moi, au moment où je m'occupe de toi, je ne suis pas au meilleur de ma forme.
01:24:42 Bertrand Rousselet: Et en fait, j'ai des trous dans ma raquette personnelle. Donc, c'est une des raisons pour lesquelles j'ai été un peu moins bon avec toi. Mais au-delà de ça, si tu veux, Moi, ça m'a permis de me poser avec Romain et de dire « Ok, qu'est-ce qu'on peut améliorer comme process ? Est-ce que tu vas avoir ce qu'on va te délivrer ? » Tu en es le co-auteur ou la co-autrice.
01:25:02 Cécile Delpech-Kuentz: Déjà, Je te remercie parce que ça fait du bien aussi. C'est important de se dire quand ça ne va pas. C'est pour ça que je voulais commencer en te disant aussi que ça a été une réflexion pour moi parce que pour moi, S'il y avait un échec, il ne venait pas de toi ou de Romain ou de la méthode, Il venait aussi de moi. Donc, je me suis posée.
01:25:20 Cécile Delpech-Kuentz: Ce n'était pas facile de dire les choses. Je pense que ça m'a permis d'apprendre à dire les choses en temps, en œuvre.
01:25:27 Cécile Delpech-Kuentz: Je me suis dit aussi, je me suis dit, mais non, tu l'as vu, Bertrand à Vichy, tu l'as vu parler. Et il y a eu un loupé, Je me suis dit, ce n'est pas possible. Et je me suis dit, je pense, je suis sûre que c'est ça, que c'est un mauvais timing. Tu vois que ça se trouve, j'aurais attaqué là, Le timing était parfait, en fait. C'est le mauvais timing de nous. deux. Et c'est pour ça que je me suis dit, il faut que tu… Allez, maintenant, tout est dit, De toute façon, c'est le recadrage minute. C'est dit, c'est fait, et aujourd'hui, Ce que tu me donnes, je le prends. Il faut que ça grandisse en moi.
01:25:59 Bertrand Rousselet: Et en fait, l'avantage, c'est qu'en fait, quand on interagit, tout le monde grandit.
01:26:05 Bertrand Rousselet: Je veux...
01:26:05 Cécile Delpech-Kuentz: Tu disais sur le patient, je te coupe, je suis désolée. D'accord, J'ai eu plusieurs fois, On n'est pas parfait, plusieurs fois des patients qui m'ont fait des remarques. Et j'ai dit, qu'est-ce que je peux faire ?
01:26:13 Bertrand Rousselet: Si tu veux, c'est comment est-ce que je peux, Comment finalement prendre ce cadeau qu'il me fait, parce qu'il me le fait à moi, Il ne le fait pas sur le trottoir d'en face.
01:26:26 Bertrand Rousselet: Comment, finalement, ce cadeau qui m'est fait, de corriger finalement une erreur, comment je peux améliorer ma technique L'autre jour, Je te raconte une histoire, on a une assistante, on reçoit une note, une étoile sur Google My Business.
01:26:48 Bertrand Rousselet: On lit le commentaire du mec et je me dis non, ce n'est pas possible, elles n'ont pas pu faire ça.
01:26:54 Bertrand Rousselet: Grosso modo, une patiente dit à un mec, « Non, parce que vous n'êtes pas venu depuis six ans, on ne prend pas vos enfants. » Je dis, mais où est-ce qu'elle est allée chercher une connerie pareille Et donc, on est très fâchés, Sandrine et moi.
01:27:08 Bertrand Rousselet: Et Sandrine va la voir le lendemain.
01:27:14 Bertrand Rousselet: Elle lui montre le commentaire et elle lui dit, « Comment est-ce que vous auriez pu dire les choses pour que… » Ça ne se passe pas comme ça. Et en fait, L'assistante lui dit, Mais je n'ai jamais dit ça. Je lui dis, en fait, Vous avez forcément dû le dire d'une certaine manière pour qu'il l'ait compris comme ça.
01:27:33 Bertrand Rousselet: Elle a rappelé le patient. Ils ont une explication.
01:27:37 Bertrand Rousselet: Le mec, dans la minute, Il changeait son commentaire.
01:27:40 Cécile Delpech-Kuentz: Ah, oui ?
01:27:40 Bertrand Rousselet: Oui. Et en fait, Ça a permis de faire grandir Emmanuel. Tu vois, nous, on ne l'a pas pourri. Enfin, Sandrine ne l'a pas pourri. Elle lui a dit, à un moment donné, Vous avez forcément dû... Interagir avec le passant, d'une certaine manière qui fait qu'il a interprété les choses comme ça.
01:27:57 Bertrand Rousselet: Et faites ce qu'on appelle le protocole CSP. Est-ce que vous savez, le protocole CSP Oui. Couille sur le plateau.
01:28:08 Bertrand Rousselet: Donc, je voulais dire un truc parce que là, on est en train de partir un peu dans... Alors je te rassure, ton protocole d'action. Il va être très, très, très cadré, minuté. Et on va te...
01:28:21 Bertrand Rousselet: Te marquer à la culotte, c'est-à-dire que si tu n'as pas fait tes devoirs, on va te dire tant que tu n'as pas fait tes devoirs, non, on n'avance pas.
01:28:27 Cécile Delpech-Kuentz: Ok.
01:28:29 Bertrand Rousselet: Oui, Je voulais revenir au nombre de dentistes et à l'uniformisation de vos process. Oui.
01:28:39 Bertrand Rousselet: Si dans votre structure avec Angélique, parce que finalement, c'est une discussion que tu vas devoir avoir avec Angélique, si vous n'avez pas… D'uniformisation de vos process, Ça va être super compliqué. Pourquoi Parce qu'à un moment donné, toi, Cécile, en tant que copropriétaire des murs, finalement, Cet outil de travail doit être à ton service. Et si, à un moment donné... Tu as jusqu'à quelle heure, toi ?
01:29:07 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai 9h30, j'ai une patiente qui est en train d'arriver, elle est en panoramique, On a encore quelques minutes.
01:29:13 Bertrand Rousselet: Si on a besoin de continuer cette conversation, on la continuera.
01:29:18 Bertrand Rousselet: Là où je veux en venir, c'est qu'à un moment donné, avec Angélique, vous allez devoir vous poser et vous dire, est-ce qu'on uniformise nos process ou pas Et si on ne les uniformise pas, à un moment donné, on va être limité dans notre croissance.
01:29:35 Bertrand Rousselet: Et je te le dis, Si vous n'uniformisez pas un process, pas forcément le tien, mais un truc qui permet d'optimiser votre outil de travail à votre service. À votre service, évidemment au service des patients, mais avant tout à ton service, Parce que je n'oublie pas que ton objectif, c'est de passer plus de temps avec tes enfants, de te libérer du temps. Et aussi potentiellement de faire de l'aide aux enfants autistes. Parce que c'est là où tu prends ton kiff, tu gagnes pas de rond, mais tu prends ton kiff, eh bien, À un moment donné, il va falloir que la société, qui est le Cabinetdentaire-ies des docteurs Truc et Muche, eh bien, La société te permette d'atteindre cet objectif. Dans cet environnement-là.
01:30:29 Bertrand Rousselet: Et en fait, si tu as des gens qui viennent se mettre dans des salles de soins et que tu ne peux pas utiliser. Deux salles de soins, voire trois salles de soins, en fait, les objectifs, tu ne les atteindras jamais.
01:30:40 Bertrand Rousselet: Je te le dis.
01:30:42 Cécile Delpech-Kuentz: J'entends. Tu les atteindras. Il va me falloir, tu sais, Une digestivité.
01:30:48 Bertrand Rousselet: Et en fait, Comment te dire, il y a des fois où, tu sais, moi, avec mes associés, On se dit des trucs et...
01:30:57 Bertrand Rousselet: « Ok, tu veux faire ça, mais l'autre jour, j'ai un de mes associés qui me dit « On me propose d'aller faire telle activité dans un cabinet lyonnais. » Il est associé du cabinet. Je dis « Mais en fait, ça veut dire que tu es en train d'aller développer une activité dans une entreprise qui n'est pas la tienne.
01:31:14 Bertrand Rousselet: Tu vas te faire plaisir, techniquement parlant, mais tu vas déshabiller ta propre structure pour aller générer du profit. Dans une entité qui n'est pas la tienne. » Je ne comprends pas.
01:31:27 Bertrand Rousselet: Je te dis, sincèrement, je ne comprends pas. Explique-moi.
01:31:30 Bertrand Rousselet: Il me dit, tu as raison, Bertrand.
01:31:33 Bertrand Rousselet: Il dit, parce que ça n'a pas de sens en fait.
01:31:36 Bertrand Rousselet: Oui. Je lui dis, Fais ce que tu veux. Mais pour moi, en tant qu'entrepreneur, ça n'a pas de sens.
01:31:46 Bertrand Rousselet: Peut-être que c'est un plaisir, mais ça n'a pas de sens.
01:31:50 Bertrand Rousselet: C'est juste du sens plaisir. Et tu vois, toi, moi, Mon objectif, c'est que tu puisses continuer à soigner. Parce que je sens que c'est un truc qui est tellement puissant, qu'il ne faut pas te l'enlever. Ce truc-là, pour soigner les enfants autistes. Il ne faut pas te l'enlever, sinon on t'arrache un bras en fait.
01:32:05 Bertrand Rousselet: Mais par contre, Il va falloir que tu rationalises. Ce truc-là avec un agenda, avec une organisation militaire.
01:32:21 Bertrand Rousselet: Quand je dis militaire, c'est militaire. Et ça veut dire quoi ? Ça veut dire que...
01:32:26 Bertrand Rousselet: Il va y avoir un général, un colonel ou un lieutenant-colonel, Je ne connais pas les grades, et après des soldats, c'est une brigade.
01:32:38 Bertrand Rousselet: Et ça va passer par ça, ça va passer par ça, ça va passer par ça. Ah, pardon, excuse-moi.
01:32:45 Cécile Delpech-Kuentz: C'est pour ça, Je te sentais tellement… Tu es lancé, ça se voit, C'est bien parce que c'est plein de bonnes vibes et tout, Tu es à fond,
01:32:54 Bertrand Rousselet: Je ne vois pas. Ça va passer par ça, oui, ça va passer par tous ces trucs là. Ok, et à l'instant, t Tu vas être capable et ça va passer. Par aussi, pom pom pom allez où la fiche de Anthony revoir la fiche de Anthony et où? En fait, si je relis, attends fiche de contact OK, questionnaire de prélancement.
01:33:27 Cécile Delpech-Kuentz: En plus, c'est la version avec Chrome. C'est la version vraiment avant que…
01:33:31 Bertrand Rousselet: C'est pas grave.
01:33:39 Bertrand Rousselet: Tu vois, comment gérez-vous le retard J'essaye d'accélérer le rythme et rester dynamique. En fait, Tu t'épuises. Complètement. Au contraire, il faut ralentir. Et plus tu vas ralentir, et plus tu vas être efficace.
01:33:54 Cécile Delpech-Kuentz: Les retards, J'avoue que ça, C'est vraiment un des points positifs, même si l'emploi du temps n'est peut-être pas optimal. J'ai quand même, par rapport à avant, Beaucoup moins de retard. Ça, c'est plaisant.
01:34:02 Bertrand Rousselet: Je ne sais pas comment je vais me démerder,
01:34:04 Cécile Delpech-Kuentz: mais j'ai moins de retard.
01:34:05 Bertrand Rousselet: Et tu vas voir que moins tu vas avoir de patients, plus tu vas grouper tes actes, plus tu vas travailler. Tes HP. Parce que si tu regardes… Tes HP,
01:34:14 Cécile Delpech-Kuentz: C'est ta secrétaire qui les… C'est elle qui les fait, c'est ça
01:34:18 Bertrand Rousselet: Elle me les prémache. Les simples, elle les fait.
01:34:22 Bertrand Rousselet: OK. Les simples, elle les fait. Les complexes, tu vois, par exemple, Bonomo.
01:34:29 Bertrand Rousselet: On va regarder Libra qui a un plan de traitement compliqué.
01:34:34 Bertrand Rousselet: Je ne sais pas. Elle ne me l'a pas fait, Libra. Elle ne me l'a pas fait. Parce que c'est un truc… J'ai des greffes 3D, j'ai des trucs complexes, mais les trucs simples, C'est elle qui me les fait, en fait.
01:34:43 Cécile Delpech-Kuentz: D'accord.
01:34:45 Bertrand Rousselet: Parce que je lui ai appris à les faire et… Oui,
01:34:47 Cécile Delpech-Kuentz: tu l'as formé dans ce cadre-là.
01:34:49 Bertrand Rousselet: Oui, je l'ai formé dans ce cadre-là. Et en fait, Si tu veux, pendant qu'elle fait, ça, Je m'occupe de toi.
01:34:54 Bertrand Rousselet: Et elle, elle est super contente.
01:35:00 Bertrand Rousselet: Pourquoi tiens tu vois tu as Michel? Ma ça, c'est une assistante, je que je sois une. C'est quoi? Le prochain rang? Bertrand Boussine Karima Bon, tu vois là, je vois qu'elle va s'en y a 12 ans à contrôler, je sais qu'elle bosse. Et donc à partir du moment où tu vas avoir. Et aussi il ya. Un moment donné dans ton dans ton agenda, je vois que tu as dans ton commentaire, je vois qu'il ya des. Il y a des assistantes fauteuils qui sont en doublon sur certaines missions, notamment sur les achats, J'ai vu.
01:35:37 Bertrand Rousselet: Tu bosses avec CSAD ou Pas
01:35:39 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, super, ça, merci pour le contact.
01:35:41 Bertrand Rousselet: Ok.
01:35:42 Bertrand Rousselet: Eh bien, en fait, Il ne faut que tu n'en aies qu'une qui bosse sur CSAD.
01:35:47 Bertrand Rousselet: Parce qu'en fait, après, dans la gestion des stocks et dans le paiement des factures, Comme vous allez avoir la douchette pour faire la gestion des stocks, il faut que tu aies une responsable. Il y a qu'elle qui a les clés. Nous, les fraises, Je peux dire qu'elles sont sous clé. Et tu veux des fraises, tu demandes à Marie. Et Marie, elle ne te donne pas les clés.
01:36:05 Bertrand Rousselet: Elle sait qu'elle est responsable.
01:36:08 Cécile Delpech-Kuentz: Là, déjà, c'est bien parce qu'aux EAP, c'est ce qu'elles ont fait ressortir. Elles ont dit, on est tous les deux dessus.
01:36:14 Cécile Delpech-Kuentz: Et c'est aussi ça, Ce qui est intéressant avec elles, c'est dire que c'est un peu double jeu et double emploi.
01:36:22 Cécile Delpech-Kuentz: Et des fois, elles s'y perdent, même en disant, tu as fait, ça, Moi, je ne savais pas.
01:36:26 Bertrand Rousselet: Donc, tu vois, je te lis rapidement mes réflexions. Donc, trop de patients par jour, tu n'as pas d'agenda, préconstruit.
01:36:33 Bertrand Rousselet: Bon, moi, je te parle, tu vois, J'ai marqué ça hier soir. Oui,
01:36:36 Cécile Delpech-Kuentz: oui, je comprends.
01:36:37 Bertrand Rousselet: Pourquoi tu t'assures ? Pourquoi tu regardes tes mails ? Tu dois déléguer ou le faire chez toi.
01:36:42 Bertrand Rousselet: Mais tout ça, je te partagerai ce truc-là. Comme ça, tu pourras lire mes commentaires.
01:36:51 Bertrand Rousselet: Et tu vois comment manager, alors que tu n'as pas de réunion, en fait.
01:36:54 Bertrand Rousselet: Tu ne peux pas manager si tu n'as pas de réunion, si tu n'as pas tant de discussions avec ton staff. C'est impossible.
01:36:59 Bertrand Rousselet: Je suis désolée,
01:37:02 Cécile Delpech-Kuentz: je te coupe. On a l'entretien mensuel individuel pour éléments de salaire. Et comment ça va, le quad neuf.
01:37:10 Cécile Delpech-Kuentz: Ça, c'est 5 à 15 minutes par fille et c'est une fois par mois.
01:37:14 Bertrand Rousselet: C'est très bien.
01:37:15 Cécile Delpech-Kuentz: Et on a, alors pour l'instant, On a mis tous les mois, mais les filles disent, Mais moi, j'ai dit C'est pas mal pour l'instant, tous les mois, réunion collective, une heure, tout le staff du cabinet.
01:37:24 Bertrand Rousselet: C'est très bien.
01:37:26 Bertrand Rousselet: C'est très bien. Et tu pourrais même, pour plus d'efficacité, faire une réunion avec… Il n'y a que Anthony. Ah, oui, J'ai vu que tu mettais des rendez-vous. Il y a une personne qui met les rendez-vous et personne d'autre.
01:37:41 Bertrand Rousselet: C'est Anthony ou une assistante. Et tu fais une réunion par mois avec le pôle administratif et tu fais une réunion par mois avec le pôle clinique. Moi, je scinderai les deux. Ok. Parce qu'en fait, tu vas… Les admins, eux, Ils s'ajoutent en fait de la partie clinique. Par contre, les réunions où tout le monde se parle et où, ouais, Anthony, l'autre jour, Je me souviens, tu as mis trois urgences en même temps, tu te rends compte, nous, au niveau clinique, c'est dur à gérer. Et là, les gens se parlent. Mais les problèmes cliniques, purement cliniques, C'est le groupe que les clients... Et tes collabs, prends...
01:38:23 Bertrand Rousselet: peut-être une fois par 15 jours, un temps avec eux pour parler de première consultation, pour parler de plan de traitement, pour parler de groupage d'actes. Parce que là, tu vas être la sachante et tu vas leur permettre de monter à ton niveau en termes d'organisation. Il faut qu'ils comprennent qu'ils ne vont pas le rendre. Tout seul, c'est toi qui dois le transmettre, ça.
01:38:48 Bertrand Rousselet: Mais t'inquiète, tout ça, je vais te le détailler.
01:38:52 Cécile Delpech-Kuentz: Ça fait beaucoup de faux, mais bon, c'est très bien. C'est très bien, c'est ce que je voulais. C'est ça, ce que je voulais. Donc, c'est parfait.
01:39:00 Bertrand Rousselet: Et puis, Je pense que tu as fait ton chemin, toi aussi.
01:39:03 Cécile Delpech-Kuentz: Oui, je suis prête.
01:39:05 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai du travail à faire. J'ai du taf.
01:39:08 Cécile Delpech-Kuentz: À côté, PCM, C'était de la gnognotte.
01:39:14 Bertrand Rousselet: C'était toi et toi, en fait.
01:39:16 Cécile Delpech-Kuentz: C'était facile. C'était du par cœur à réciter. Pour moi, c'était facile.
01:39:20 Bertrand Rousselet: Toi et toi, tu travailles, tu as le boulot. Là, tu vas devoir faire travailler les gens, en fait.
01:39:24 Bertrand Rousselet: Oui. Moi, je t'encourage pour ça, Cécile.
01:39:29 Bertrand Rousselet: Je ne sais pas quel est le meilleur moment pour toi pour travailler, mais tu dois prendre rendez-vous peut-être au moins une demi-heure par jour avec toi.
01:39:38 Bertrand Rousselet: Une demi-heure par jour. Voilà.
01:39:40 Bertrand Rousselet: Et tu sais que dans le module 2, tu as le diagramme de Gantt. Ça te parle, le Diagramme de Gantt Oui.
01:39:47 Bertrand Rousselet: Chaque jour, tu dois marquer… Sur quel sujet je travaille et quel est le résultat attendu. Et tant que ce n'est pas fait, il faut que tu les écrives.
01:39:59 Bertrand Rousselet: Ça marche Allez, il Est 9h39.
01:40:02 Bertrand Rousselet: Il est 9h39, Je te laisse aller soigner. Tes patients.
01:40:07 Cécile Delpech-Kuentz: Sincèrement, pour cet échange, il est pour moi un soulagement. Bertrand, Je le dis, j'en ai les larmes aux yeux parce que merci. Merci.
01:40:23 Bertrand Rousselet: Tu vas recevoir ton compte rendu, je pense, le vendredi, je pense, mardi ou mercredi au plus tard.
01:40:29 Cécile Delpech-Kuentz: C'est parfait pour moi. Je te souhaite de la douceur pour le week-end et on se tient au jus. Est-ce que tu penses que je vais attendre d'avoir les docs un peu Je bosse de mon côté. Une réunion tous les deux, tous les mois ?
01:40:43 Bertrand Rousselet: Alors, non, plus souvent. Je pense que tous les 15 jours. Je pense que toujours, tu vas avoir dans ton WhatsApp, tu vas recevoir, tu auras épinglé en haut de ton WhatsApp de groupe, le Link Calendly et tu prends des Vons avec moi.
01:41:03 Cécile Delpech-Kuentz: Ok, c'est assez simple, ça.
01:41:05 Bertrand Rousselet: Et si tu as des questions, tu as aussi le groupe WhatsApp. Si tu as une question qui nécessite juste pour moi de te faire un vocal, tu me l'envoies. Si tu as besoin, qu'on se pose, un quart d'heure, 20 minutes, tu as le Calendly.
01:41:18 Cécile Delpech-Kuentz: J'ai compris.
01:41:19 Bertrand Rousselet: Ok, et n'attends pas tous les mois.
01:41:21 Cécile Delpech-Kuentz: Bien, monsieur.
01:41:23 Bertrand Rousselet: Tchuss.
01:41:24 Cécile Delpech-Kuentz: Bonne journée. Allez, Merci, Bertrand. Au revoir.
01:41:27 Bertrand Rousselet: Au revoir.
01:41:27 Cécile Delpech-Kuentz: Merci, au revoir.
