[2025-02-22_08-06-58] Réunion de lancementyassin , bertrand rousselet (Dentiste Libre)

00:00 Bertrand Rousselet: Oui, excuse-moi, Je n'avais pas lancé l'enregistrement du meeting,
00:04 yas change: excuse-moi. Ok.
00:07 Bertrand Rousselet: On va reprendre depuis le début parce qu'il faut qu'il y ait une vraie cohérence.
00:10 Bertrand Rousselet: Deux objectifs majeurs, Le premier, c'est remettre de l'ordre dans ton équipe et mettre des process uniformes. En tout cas, Moi, c'est comme ça que j'ai traduit la chose.
00:24 Bertrand Rousselet: C'est standardiser en fait tes process de façon à ce qu'ils soient cohérents. Et que tout le monde joue la même partition. Tu vois, un petit peu, comme des musiciens qui feraient partie d'un orchestre ou d'un groupe. Et en fait, vous n'avez pas tous la même partition. Et l'idée, c'est de vous mettre la même partition et que vous ayez à peu près tous le même niveau, à peu près, Parce qu'on n'a pas tous le même niveau. Ça, c'est la première chose. Et la deuxième chose, C'est parce que ton équipe va être au service de ton cabinet et donc à ton service, parce que c'est ta boîte. Par voie de conséquence, parce que c'est toi qui porte la charge et mentale et financière de tout ce truc là. Logiquement, tu dois te libérer du temps et tu dois te libérer des pépettes, ça te va comme ça ?
01:14 yas change: Écoute, on est là pour ça.
01:15 Bertrand Rousselet: Allez Génial, OK, on va commencer? Je vais partager mon analyse de la première chose que j'ai regardée, c'est souvent ce que je regarde. En premier, c'est le cabinet.
01:32 Bertrand Rousselet: Alors, attends, Je vais me remettre sur mes notes.
01:37 Bertrand Rousselet: Alors, je vois que tu prends des notes, mais je te rassure, l'idée, c'est que tout ce qu'on va se dire là, Tu vas recevoir une synthèse et surtout, tu vas recevoir toutes les semaines une action à réaliser.
01:56 Bertrand Rousselet: Toutes mes semaines, on va te dire, Yacine est-ce que tu as fait tes devoirs. Ok, j'aime. Prendre cette métaphore est-ce que tu sais comment manger un éléphant
02:07 yas change: En petits morceaux ?
02:08 Bertrand Rousselet: Petit bout par petit bout et toi, tu as un petit morceau, donc il va falloir qu'on te le coupe en petits morceaux. Ensuite, ce que j'ai dit à Romain et à Maël, c'est que, à mon sens, il faudra plus que 4 mois.
02:26 Bertrand Rousselet: Sauf si tu es un très gros bosseur.
02:30 Bertrand Rousselet: Sauf si tu es un très gros bosseur. On a un gros morceau.
02:36 Bertrand Rousselet: Et en fait, Tout va dépendre de ton engagement à réaliser les choses.
02:43 Bertrand Rousselet: Les dentistes que j'accompagne ne partent pas tous du même niveau.
02:47 Bertrand Rousselet: Il y a des dentistes qui ont des petits problèmes à régler, d'autres qui ont des plus gros problèmes.
02:53 Bertrand Rousselet: Et ensuite, après, il y a des gens qui ont des petits problèmes, mais qui ne les résolvent pas parce qu'ils se mettent pas au travail. Ou alors ils vont s'y mettre un peu au départ. Et après, ils s'arrêtent. Tu sais dans la dent, quand tu, quand tu résout un process, quand tu veux, tu fais du rugby, ton nom. Non, j'ai fait du foot américain. Ah ouais, parce qu'il part, et puis tu as des arts martiaux, OK, des arts martiaux. C'est parce que quand tu disais que tu faisais plus de sport, c'est que c'est quoi, tu veux, tu es parce que Donc, des arts martiaux, c'est ça
03:23 yas change: Des arts martiaux, généralement. Je vis un peu de temps en temps. Ce n'est pas régulier.
03:27 Bertrand Rousselet: OK. Et donc, tu veux t'y remettre, c'est ça
03:31 yas change: Oui. Je ne veux pas de ce moment.
03:32 Bertrand Rousselet: OK.
03:33 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est que quand on décide de se mettre au marathon, au marathon, Quand on décide de faire un régime, quand on décide de se mettre à l'implanto, Si tu veux, Il y a des règles qui sont que si tu ne travailles pas tous les jours et que si tu ne travailles, pas… Tous les jours, sur le long terme, sur le sujet qui t'importe. C'est comme en amour, c'est comme avec les enfants. Les enfants, tu as des enfants, j'imagine
04:03 yas change: Oui.
04:05 Bertrand Rousselet: Tes enfants, tu ne leur gueules pas dessus une fois tous les trois mois ou tu ne les encourages pas une fois tous les trois mois. C'est tous les jours, tu leur donnes ton rôle de père, tu les nourris, tu les encourages, tu leur fais des bisous.
04:18 Bertrand Rousselet: Et c'est tous les jours en fait. Ton cabinet, ça va être exactement pareil. Te mettais au marathon. Ça veut dire quoi, ça Ça veut dire que tu vas devoir engager du temps, c'est-à-dire créer une bulle de temps quasiment quotidiennement pour travailler sur cet objectif là, enfin sur tes objectifs professionnels.
04:40 Bertrand Rousselet: Et si tu veux, Ce que je voulais te dire, c'est que de cet engagement et de cette régularité va découler des résultats ou pas des résultats.
04:50 Bertrand Rousselet: Voilà, j'ai pour habitude de… Moi, je n'ai pas de baguette magique en fait.
04:54 yas change: Deux, un coaching, Ce n'est pas toi qui fais le boulot.
04:57 Bertrand Rousselet: C'est ça. Nous, on va te dire, à mon sens, il faut commencer par ça. Et puis, On va dérouler. Voilà. Donc, là, j'ai fini cette partie de pré-cadrage.
05:11 Bertrand Rousselet: Donc, si tu veux, je vais te partager mon écran.
05:15 Bertrand Rousselet: Je vais aller chercher les documents que tu nous as donnés.
05:21 Bertrand Rousselet: Hop.
05:25 Bertrand Rousselet: Bon, si tu veux, De ce que j'ai vu, c'est que ton cabinet, pour le faire passer d'un stade où il en est à un autre stade, tu es locataire ou tu es propriétaire ?
05:39 yas change: Je suis locataire.
05:40 Bertrand Rousselet: Tu es propriétaire, ok. Il y a combien de temps que tu es là-dedans ?
05:45 yas change: Alors, j'ai commencé l'activité fin 2008.
05:49 Bertrand Rousselet: Ok, donc c'est récent.
05:51 Bertrand Rousselet: Tu es vraiment attaché à ces locaux ou pas Écoute, si il faut changer, on change quoi? Je vais t'expliquer, Moi, je vais t'expliquer, mon non, mais voilà, je pense. En fait, je pense dans ton. En fait, il y a deux solutions. Si tu veux chez toi, c'est rappelle-moi vous êtes combien de dentistes de front? Chaque jour,
06:25 yas change: C'est-à-dire occuper chaque jour un cabinet ? Oui. En fait, ça dépend des jours. On peut être 2-3 en moyenne.
06:30 Bertrand Rousselet: 2-3 Max. Ou ça peut aller au-delà ?
06:35 yas change: Ça peut aller au-delà. Ça peut aller à 4.
06:38 Bertrand Rousselet: Ok.
06:38 yas change: Il y a 2 jours. Mais par exemple, aujourd'hui, Je vais être tout seul, par exemple.
06:41 Bertrand Rousselet: Ok.
06:42 Bertrand Rousselet: Si tu veux, le truc, c'est quoi ? C'est que ta structure n'est pas volumineuse. Elle est volumineuse, mais ergonomiquement… Il y a deux, trois défauts qui font que tu ne pourras pas aller, à mon avis, au-delà de deux, trois dentistes par jour.
07:03 Bertrand Rousselet: Mais ce n'est pas grave parce que si tu as deux, trois dentistes qui font deux fois le chiffre d'affaires moyen d'un dentiste, Tu n'as personne à en mettre cinq en fait. Et si tu veux, là où je veux en venir, c'est que ton accueil est réduit, ta salle d'attente est réduite, tu as l'accueil. Avec juste derrière l'asté. Et si tu veux, en termes de… Tu es allé dans des beaux restaurants, dans des beaux hôtels, dans des beaux magasins, J'imagine que oui.
07:32 Bertrand Rousselet: Oui, oui. OK. Et qu'est-ce qui règne dans ces lieux-là ? Il règne, le calme, il règne, la confidentialité. Et si tu veux, avec l'asté qui est juste derrière ton accueil, il n'y a pas le calme. Ou alors, il faudrait que tu vides. J'ai vu qu'il y avait un pan de mur qui était ouvert entre ta asté.
07:52 Bertrand Rousselet: Et l'accueil, c'est ça Oui. On voit tout. Donc moi, j'aurais tendance à dire, soit tu vitres et tu floutes un petit peu. Et pourquoi il y a des jeux d'enfants au-dessus ?
08:03 yas change: Parce que de récompenser les enfants sympas avec qui on a bien travaillé.
08:07 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
08:11 Bertrand Rousselet: Tu connais le 5S ou pas
08:14 yas change: Non.
08:14 Bertrand Rousselet: Ok.
08:16 Bertrand Rousselet: Le 5S, c'est une méthode de rangement qui est...
08:21 Bertrand Rousselet: Comment dire, issu de la politique chez Toyota, qui est qu'on va positionner, ranger, Organiser le lieu de travail en fonction de la fréquence et de l'utilité du produit, que l'on place à un endroit spécifique.
08:43 Bertrand Rousselet: Et donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que dans un Cabinetdentaire-ies, si tu peux, il y a des zones qui sont dites nobles. Et d'autres, des zones qui sont dites moins nobles. Grosso modo, pour moi, Il y a trois zones nobles dans ton cabinet, dans un Cabinetdentaire-ies, C'est la salle d'attente, l'accueil, les salles de soins et éventuellement les toilettes.
09:04 Bertrand Rousselet: Ça, c'est ton image de marque. Aujourd'hui, quand j'ai regardé la vidéo de la zone d'accueil, Il y en a une qui a de la place pour parler avec les patients. Et celle qui est à droite... Tu es sur la Banque d'accueil, Elle est presque face à l'écran. Tu vois ce que je veux dire ? C'est-à-dire qu'elle est trois secondes, plus.
09:27 Bertrand Rousselet: Donc, tu vois, toutes ces petites choses-là, c'est des micro-détails.
09:33 Bertrand Rousselet: Et encore une fois, moi, si tu veux, je ne suis pas là pour te mettre le nez dans le caca, Yacine. Moi, je suis là pour te faire regarder ton cabinet de manière différente et finalement, voir comment tu veux monter en gamme. Il va falloir que tu sois… Hyper lisse.
09:50 yas change: Aucun crime, On est là, T'as tout le temps.
09:51 Bertrand Rousselet: Tu vois Et donc, quand tu es en salle d'attente, est-ce que vous avez un bureau dans lequel, par exemple, Quand une assistante veut présenter un besoin de placement, elle peut s'y rendre Ok.
10:04 yas change: Et les assistantes ne présentent pas de plan de traitement. Il n'y a que les… En fait, j'ai les ortaux au cabinet. Il y en a trois.
10:12 yas change: Parce qu'il y a ma femme et ma soeur qui sont en fait.
10:15 Bertrand Rousselet: Ah, génial.
10:16 yas change: Et les deux ont leurs assistantes. Donc, là, Ça peut arriver que l'assistante présente un plan de traitement. Mais d'un point de vue d'antigénéral, ça n'existe pas. Ok,
10:23 Bertrand Rousselet: ça, marche.
10:23 yas change: C'est un apprentissage qui est très dur.
10:25 Bertrand Rousselet: Ok. Donc, ça veut dire que l'assistante, elle, se met dans le… Dans la salle de soins, peut-être ou dans un bureau isolé ou aller à l'accueil.
10:33 yas change: Il n'y a pas de bureau isolé. J'en avais un avant et j'ai remis un fauteuil qui d'ailleurs finalement, ne sert pas.
10:40 Bertrand Rousselet: Ok. Bon, Il va falloir qu'on se pose toutes ces questions-là. On ne va pas y répondre comme ça de but en blanc. Mais si tu veux, moi, de mon point de vue, Il faudrait que tu arrives à créer une petite zone cocon pour tes patients pour qu'il y ait moins le côté… Hall de gare, Tu vois, où tu as beaucoup d'effervescence.
11:04 Bertrand Rousselet: Il faudrait que tu arrives à isoler ta stérilisation, phoniquement et visuellement parlant, pour ne pas que tes patients voient tout ce matos. Qui est derrière.
11:15 Bertrand Rousselet: Et il faudrait peut-être aussi qu'il y ait un endroit. J'ai vu que tu avais un bureau dans la salle de soins. Du fond à gauche.
11:24 Bertrand Rousselet: Là, Je ne m'en sers pas.
11:26 Bertrand Rousselet: Peut-être qu'il faudrait se poser la question de... Où on pourrait trouver un endroit où, finalement, une assistante, parce que ce n'est pas ton job, toi. Ton job, c'est de faire de la dentisterie, de manager et d'imaginer la stratégie du cabinet. Mais une assistante, c'est une assistante bien formée. Moi, j'ai des assistantes, Elles présentent des plans de traitement à 50 000 euros, ça ne leur pose aucun problème.
11:50 Bertrand Rousselet: Donc, le sujet n'est pas là. Une fille qui est bien formée ou un mec, il n'y a pas de sujet. Donc, voilà, de mon point de vue. Et après, on peut… Réfléchira ensemble à comment on peut faire les choses sans que ça coûte un bras. Parce qu'il faut pas non plus de tirer une balle dans le pied dès le départ, ça, c'est la première. Si je peux me permettre en fait ici le cabinet, moi je peux faire des modifications, mais je veux pas comme tu as dit. Je veux pas que ça. Des trop grosses modifications parce que, en fait, le Cabinetdentaire-ies l'améliorer, mais
12:22 yas change: je vais pas chercher à le mettre au top à 100% qu'est ce qu'on fait comme j'avais expliqué à maël je pense à l'ouest l'idée c'était peut-être de faire un autre investissement par ailleurs tu vois donc du coup je vais pas je vais pas essayer de faire trop dans ce cabinet là et elle sera mieux que maintenant mais
12:42 Bertrand Rousselet: pas voilà à mettre tout le monde énergie ici quoi ok ça marche ok donc ensuite est ce que en bas il ya une ct il n'y a pas de ce t il n'y a pas de ce t en bas ce qu'il faudrait que tu fasses peut-être Est-ce qu'il y a des bacs de pré-décontamination dans les salles de soins ? Oui. Et est-ce qu'elles ont, parce que nous, ils sont un peu chiants. En France, est-ce qu'elles ont des bacs fermés qui leur permettent de monter le matériel souillé de bas en haut Tu vois une sorte de zone tampon. J'ai vu qu'en bas des escaliers, tu disais, là, C'est un peu un espèce de fourre-tout. Tu sais, quand tu descends les trésors, à gauche, tu as un placard pour tes assistantes. Presque tu pourrais faire un espèce de petit placard de zone tampon pour leur éviter de monter et descendre à chaque patient, tu vois. Ou elles pourraient mettre un bac de pré-décontamination, Un truc comme ça, pour que quand elles montent du matos, elles montent du matos pour 5 ou 6 patients d'un coup.
13:44 yas change: Mais c'est ce qui se passe, le bac de décontamination, Il est sur le plan de travail, derrière le fauteuil.
13:49 Bertrand Rousselet: Ok.
13:49 yas change: Donc, on va dire deux fois ou trois fois par jour.
13:52 Bertrand Rousselet: Ok, génial. Parfait.
13:54 Bertrand Rousselet: Très bien, très bien.
13:56 Bertrand Rousselet: Ensuite, j'ai vu que la salle du bar, tu avais la vitre qui était pétée, c'était plutôt une salle pour les orthos, c'est ça
14:05 yas change: Oui.
14:06 Bertrand Rousselet: Pour les enfants, Ce qui fait que les personnes âgées ne descendent pas en bas.
14:10 yas change: Ça arrive qu'il y ait des adultes, mais c'est rare.
14:12 Bertrand Rousselet: Et tu as une salle en Belgique, Vous êtes obligé d'avoir des salles PMR, c'est les personnes de mobilité réduite ou pas du tout
14:19 yas change: Normalement, oui, mais là, j'ai une exception pour ce qui me concerne parce qu'il y a des marches d'escalier pour rentrer dans l'immeuble. Et du coup, les fauteuils roulants peuvent pas rentrer. Ok,
14:28 Bertrand Rousselet: Bon, donc là t'es pas emmerdé, top.
14:31 Bertrand Rousselet: Ensuite, donc le bas, Ça te coûte. Combien pour remettre cette vitre Ça les gêne, les gens qui sont les uns à côté des autres ou pas
14:41 yas change: Bah, j'ai pas tellement l'impression, je pense que ça gênait plus les orthos au départ. Et maintenant que... J'avais installé cette vitre, au départ, je ne voulais rien mettre, donc ma soeur et ma soeur se sont plaint, Et donc, j'avais installé cette vitre fixe plus coulissante, et j'ai remarqué qu'au bout d'un moment, bien souvent, Le coulissant était rangé, de sorte que les patients se voyaient, Et puis, finalement, on me l'a cassé.
15:07 Bertrand Rousselet: Ok, ça, c'est du détail, Si ça ne gêne pas plus les gens que ça, c'est vraiment du détail.
15:14 Bertrand Rousselet: Ensuite, la salle de soins qui est en bas, c'est celle-là dont tu ne te sers pas C'est laquelle dont tu ne te sers pas
15:21 yas change: C'est celle avec les murs verts, le fauteuil vert.
15:24 Bertrand Rousselet: Qui est en bas ou en haut
15:26 yas change: En bas. De temps en temps, il y a les orthos qui s'y étalent un petit peu, parce qu'ils ont un peu de retard ou trop de patients.
15:33 Bertrand Rousselet: Ok.
15:35 yas change: Ils vont, mais de base, tu n'es pas prévu pour ça.
15:38 Bertrand Rousselet: Et en haut, tes deux salles de soins sont identiques ou pas, Yacine ?
15:42 yas change: Non.
15:43 Bertrand Rousselet: Ok. Alors, en 5S, pourquoi je te dis ça ? Parce que quand tu bosses sur une salle de soins, versus bosser sur deux salles de soins, Si tu as 20 patients par jour, Le temps de rotation entre deux patients, c'est entre 5 et 10 minutes.
16:04 Bertrand Rousselet: Si tu multiplies le nombre de temps de rotation par le temps d'arrêt, tu as le temps que tu perds chaque jour.
16:13 Bertrand Rousselet: Et en fait, Un dentiste qui fait 300 000 euros de chiffre d'affaires et qui travaille sur deux fauteuils versus sur un fauteuil, à la fin de l'année, c'est entre 40 et 50 000 euros en plus.
16:28 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que toi, si on te fait bosser sur deux fauteuils, et que tu veux conserver, voire légèrement. Augmenter ton chiffre d'affaires, tu peux réduire de 6 à 4 jours et demi sans problème.
16:46 Bertrand Rousselet: Mais ça veut dire que quand tu poses tes fesses dans ta salle de soins, salle de soins 1, soit salle de soins, 2, tu n'es pas à chercher. Où est le matos.
16:58 Bertrand Rousselet: Je t'enverrai, attends, Je vais me noter ça.
17:02 yas change: C'est pour faciliter la transition à chaque fois.
17:04 Bertrand Rousselet: Je vais noter un truc.
17:07 Bertrand Rousselet: Maintenant,
17:09 yas change: ça suppose d'avoir des assistantes aussi.
17:12 Bertrand Rousselet: Eh, oui, tu vas voir qu'on va en parler, tout ça. On va en parler.
17:17 Bertrand Rousselet: Créer, cahier, hop. Envoyer, envoyer, yes. L'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est que toi, quand tu bosses, et quand tu bosses, quand un dentiste travaille, Dans la moyenne, il est à 300 euros de l'heure, entre 250 et 300 euros de l'heure sur un chiffre d'affaires moyen.
17:41 Bertrand Rousselet: Une assistante dentaire te coûte entre 20 et 30 euros, maximum.
17:46 Bertrand Rousselet: Ça veut dire que quand tu bosses seul, tu vas plafonner à 250 ou 300 balles de l'heure, Alors que si tu te mets à travailler avec deux assistantes, tout de suite, tu vas. Tu vas blindé parce que déjà tu vas pouvoir travailler sur deux fauteuils, c'est à dire que elles vont se mettre. Alors toi déjà tu bosses sans assistante, aujourd'hui au fauteuil. Il y a un moment donné, j'étais avec assistante, puis là, j'ai dit On verrait une, ça arrive du coup, là, je suis
18:15 yas change: là, je suis 100 et en fait, je suis 100 depuis quelque chose comme deux, trois mois. Parce qu'en fait, c'était tout dans le certificat médical, mais sinon, l'idée, c'était pas ça, L'idée, c'est d'avoir toujours une assistante au fauteuil, En tout cas pour moi, pas pour les autres.
18:29 Bertrand Rousselet: Ok.
18:33 Bertrand Rousselet: Donc, un, c'est aujourd'hui tu as 13 ans, elle est comment
18:37 yas change: Bien.
18:39 Bertrand Rousselet: T'as pas de... En fait, je t'explique,
18:44 yas change: je fonctionne, je fais jamais de crédit bancaire en fait.
18:47 yas change: Donc si le fait que quand je boule, c'est que j'ai des sous, sinon je fais...
18:54 Bertrand Rousselet: Je pose une question délicate pour des raisons religieuses ? Oui. Ok, ça, marche. Je connais parce qu'on a déjà eu ce type de discussion avec des dentistes.
19:04 Bertrand Rousselet: J'imagine que tu es musulman ? Oui.
19:09 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche. Et vous n'avez pas de possibilité de faire jamais zéro. Crédit Toujours zéro. Crédit
19:19 yas change: Parfois, faire du leasing de ma poste si le contrat me convient. Pour tout le monde, c'est 0. crédit.
19:27 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
19:29 yas change: Mais la trezo est bien.
19:30 Bertrand Rousselet: Ok, quand tu dis qu'elle est bien, tu as quoi? Comme Trezo A la Louche 100, 200, 300, 400, 1 million Ok. Oui !
19:40 yas change: Je t'ai dit, je vais faire autre chose.
19:45 yas change: Génial,
19:47 Bertrand Rousselet: ok.
19:48 Bertrand Rousselet: Bon, Donc tu es tranquille. Ok, ok, ok, Yacine. Bon, écoute, On va pouvoir bien travailler ensemble.
19:55 yas change: Non, en fait, ce n'est pas ça, le problème. Le truc, c'est l'organisation et même la discipline que je dois mettre à moi-même pour la mettre aux autres aussi.
20:05 Bertrand Rousselet: Ok, non, Parce que je t'explique. Moi, j'accompagne des dentistes. Les mecs, Ils ont déjà moins 100 000 sur le compte en banque du cabinet.
20:15 yas change: Ah, ouais, non, C'est pas pour ça que j'ai cliqué sur le truc. Insta.
20:19 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
20:22 Bertrand Rousselet: Ok, non, mais c'est trop bien. C'est trop bien parce que ça veut dire qu'on a...
20:27 Bertrand Rousselet: Si tu veux, je t'explique. J'espère que je t'ai pas choqué en te posant toutes ces questions-là, mais moi, j'ai besoin d'avoir...
20:36 yas change: Non, non, c'est pas vrai.
20:38 Bertrand Rousselet: Ok, J'ai besoin d'avoir ce cadre.
20:41 Bertrand Rousselet: Et je veux savoir juste... Où on peut étirer le cadre parce qu'à un moment donné, on va devoir étirer le cadre.
20:50 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est quoi ? Le truc, c'est qu'aujourd'hui tu as de l'argent, donc ça, c'est cool.
20:57 Bertrand Rousselet: Tu es en Celar ou tu es en BNC
21:00 yas change: Alors, en Belgique, il n'y a pas, ça, mais c'est une société aussi.
21:04 Bertrand Rousselet: Tu es en Société
21:05 yas change: Oui, on appelle ça. SRL.
21:07 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche. Bon, donc c'est un peu le CELAR, tu es en société, ça marche.
21:20 Bertrand Rousselet: Donc, un, un process de recrutement. Pour que tu puisses souffler, que tu n'aies plus à faire du boulot que quelqu'un peut faire à ta place.
21:29 Bertrand Rousselet: Deux, organiser tes salles de soins et organiser les salles de soins des orthos. Pour que… Excuse-moi, les deux orthos, Elles travaillent en même temps ou elles travaillent… Non. Ah, c'est par l'entrée Ok,
21:44 yas change: ça, marche. Il y a des jours différents.
21:46 Bertrand Rousselet: Ok.
21:48 Bertrand Rousselet: Et autre chose, est-ce que tu as des jours où le cabinet est fermé ou pas ?
21:52 yas change: Le dimanche.
21:54 Bertrand Rousselet: Ok.
21:54 yas change: Et tout le temps, On entend que ça arrive, qu'on fasse une fermeture parce qu'il n'y a pas de dentiste. Tu laisses récupérer les congés, les choses comme ça.
22:00 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
22:03 Bertrand Rousselet: Et est-ce qu'il y a des jours où il y a du...
22:11 Bertrand Rousselet: Du sur-staff ou du sur-staff ? Je m'explique. Est-ce que là, tu me dis aujourd'hui, je suis tout seul
22:16 yas change: J'ai eu ça un moment, mais non, plus maintenant du tout.
22:19 Bertrand Rousselet: C'est à peu près équilibré ?
22:21 yas change: Franchement, là, maintenant, il y a un petit manque, mais je suis en train de… Il y a quelqu'un qui arrive dans quelques semaines.
22:27 Bertrand Rousselet: C'est qui quelqu'un
22:28 yas change: J'ai une assistante.
22:30 Bertrand Rousselet: Une assistante OK. D'accord.
22:32 yas change: Une assistante qui arrive dans quelques semaines. Il y a une qui est en… Il y a l'assistante de ma sœur qui est en cours de maternité, Mais qui va revenir et qui va participer plutôt dans mon organisation, à moi.
22:41 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
22:41 yas change: Je fais ma séance. C'est bon.
22:43 Bertrand Rousselet: Ok.
22:45 Bertrand Rousselet: Ensuite, j'ai une question.
22:48 Bertrand Rousselet: Donc, recrutement, réorganisation des locaux, Mais on va le faire light pour ne pas que ça te coûte un bras.
22:57 Bertrand Rousselet: Tu verras. Parce que moi, j'ai vu des choses au niveau des placards, des choses comme ça, où on va peut-être pouvoir organiser ça.
23:06 Bertrand Rousselet: J'ai vu que tu avais un matos de dingue dans ta panneau. Mais comment… Comment tu fais pour faire panneau, photo, Empreinte dans la même salle Je me suis posé la question.
23:17 yas change: Les photos, justement, On ne les fait pas là-bas.
23:20 yas change: Parce qu'en fait, moi, je me suis dit, OK, je vais poser mon réflexe et tout. Je vais poser là. Mais en fait, le recul n'est pas suffisant.
23:27 Bertrand Rousselet: OK.
23:28 yas change: Donc, on ne les fait pas. Du coup, on fait un panneau.
23:32 yas change: Jusqu'ici, les Orthos faisaient leur empreinte. C-shape là-dedans aussi.
23:36 Bertrand Rousselet: OK. Ça marche.
23:37 yas change: On ne s'y dépêche pas, mais ce n'est pas hyper pratique.
23:39 Bertrand Rousselet: Non, ce n'est pas pratique.
23:40 yas change: OK, empreinte ailleurs, ça par contre. Du coup, l'enfer se triche et c'est donc. Je me suis pris hier, je vais descendre au sol parce que c'est là que les Ortho bosse le plus souvent. Et je vais en prendre un autre. On peut prendre un autre que je vais laisser au rez de chaussée. Ok, super. Il
23:58 Bertrand Rousselet: faudra qu'ils mettent sur un petit carte comme ça quand tu vas te prendre. Celui qui serait ce roulette directement.
24:05 Bertrand Rousselet: Mais tu sais, nous, on a des...
24:09 Bertrand Rousselet: Regarde quand même au niveau rapport qualité-prix, ce que coûterait... Moi, je ne suis pas Treshape. Nous, on a deux Treshape et deux Medito cabinet. Et j'ai acheté des cartes chez 3D Dental Store, qui coûtent quand même 3 fois ou 4 fois moins cher que les trucs de chez Treshape. Aujourd'hui, le Gold standard, c'est Treshape. Honnêtement, c'est...
24:35 Bertrand Rousselet: Moi, je travaille avec Medit parce que j'essaie de méditer les dépenses du cabinet.
24:41 Bertrand Rousselet: C'est un peu moins smooth que la Medit, que la Treshape.
24:47 Bertrand Rousselet: Il faudra que tu regardes entre filaires sans fil avec un cartes du commerce ou alors le cartes de chez Treshape et que tu fasses un combo. Rapport qualité-prix. Mais je t'encourage effectivement à avoir… Une caméra dans tes salles de soins, Ça, c'est sûr.
25:08 yas change: Dans chaque salle de soins ? Non
25:11 Bertrand Rousselet: Que tu peux déplacer en fait.
25:12 yas change: Sous-sol, oui, ok.
25:13 Bertrand Rousselet: Tu vois, en bas, tu es dans une salle pour faire leurs empreintes et toi, Tu as une caméra que tu vas pouvoir basculer d'une salle à une autre, sur roulette, quoi, ok ? Oui,
25:24 yas change: c'est ça.
25:27 Bertrand Rousselet: Et ensuite, Il faudrait que tu réfléchisses à un endroit où tu peux...
25:33 Bertrand Rousselet: Ah, merde, tu as été frisé un peu.
25:36 Bertrand Rousselet: Un endroit où tu pourrais déplacer ton...
25:41 Bertrand Rousselet: Ton studio photo. Parce que c'est trop dommage d'avoir ce bel outil et de ne pas pouvoir t'en servir parce qu'effectivement, Tu n'as pas de recul. C'est quoi comme objectif que tu as C'est un 100 ou un 85 ? C'est un 100. Donc, tu n'as pas assez de recul. Tu as une autre solution qui serait de voir avec un… Tu as des flashs ou pas Tu as des boîtes à lumière dans cette pièce-là ?
26:07 yas change: Non, je n'aurais pas eu la place.
26:15 Bertrand Rousselet: Ok. Il faudrait que tu arrives à choper au moins une boîte à lumière. Tu as une marque qui est pas mal, qui s'appelle Godox.
26:22 Bertrand Rousselet: Godox, C'est une marque chinoise qui… Tu vois, parce qu'aujourd'hui, moi, J'ai un vrai studio photo qui m'a coûté un peu cher, je trouve. Aujourd'hui, tu as des copies qui s'appellent Godox, qui marchent très bien et avec un 85 macro.
26:39 Bertrand Rousselet: Tu pourrais tout à fait faire des portraits. Mais même avec un 100, tu es vraiment obligé de prendre beaucoup de recul. Et je dirais même très honnêtement Yacine qu'avec un bon iPhone, ça fait le job.
26:55 Bertrand Rousselet: Pour un iPhone 15 avec une petite boîte à lumière permanente, quand tu vois des trucs qui sortent sur les réseaux avec de l'iPhone, Parfois, je me dis Est ce que vraiment faut se faire chier? On Libra sûrement vers ça, alors parce que, comme ça, c'est le instant d'en faire les photos, ça fonctionnera mieux. Et donc, voilà, ça, c'est pour ta panneau, voilà l'idée. Ce serait de l'alléger au maximum. Tu vois pour que ce soit ta salle Panneau et puis et puis t'as pas de chouffe matériel qui t'a coûté cher et qui sert pas quoi tu vois? Et qui est vraiment utilisable quand les dentistes sont dans leur salle de dentiste Ok. Donc voilà, ça, c'est mes recommandations. Donc, si je résume, voir si tu peux mettre au moins un paravent ou un rideau. Un sté. Oui, pour la sté ou carrément, tu fais monter un Ba13 pour fermer cette pièce. Même tu vois pour les filles qui sont en sté, au standard, qu'elles n'aient pas le… Parce que ça fait du bruit quand même. Une sté, tu vois. Qu'elles n'aient pas cette nuisance sonore et qu'il y ait un petit côté cocon.
28:12 Bertrand Rousselet: Ça, c'est la première chose.
28:14 Bertrand Rousselet: Vois comment tu pourrais organiser la deuxième chaise qui est à droite, Elle ne soit pas coincée dans un coin.
28:23 Bertrand Rousselet: Ça, c'est pour l'accueil. L'asté, On vient d'en parler.
28:30 Bertrand Rousselet: Ensuite, dans l'asté, voir les jouets, si tu ne pourrais pas les mettre à un endroit.
28:36 Bertrand Rousselet: Libérer de la place dans la cité pour des choses plus essentielles et les jouets pour les enfants. Tu les mets dans un endroit qui est un petit peu plus éloigné, parce que là, tu es vraiment dans une zone noble. Et qui dit zone noble, c'est pas une zone de stockage. Tu vois peut-être que tu as des placards qu'on pourrait réorganiser de façon à ce que tu. Libra de la place aux filles. Est ce que tu travailles en Cabinetdentaire-ies ou pas? J'ai des DEVS, mais j'ai pas de trait. Ok.
29:08 Bertrand Rousselet: Alors, attends.
29:08 yas change: Les TUB, ils ne servent pas par type de soins. Enfin, pour certains, oui. J'ai des tub pour les endos, j'ai des tub pour la parole.
29:18 yas change: Sinon, sinon, on a certains TUB, c'est pour mettre les affaires personnelles de certains dentistes.
29:24 yas change: Je n'ai pas de très particulier.
29:26 Bertrand Rousselet: Ok.
29:29 Bertrand Rousselet: Donc, le truc, Si tu veux, c'est quoi ? C'est que, étant donné que tu as une sté qui est réduite.
29:40 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est de condenser au maximum ton matériel, et même en termes de staff.
29:50 Bertrand Rousselet: Je t'explique, ton matériel est rangé à l'unité, ou tu as déjà quand même des cassettes qui permettent de ranger Est-ce que tu as des cassettes d'endo, des cassettes de…
30:02 yas change: Je ne sais pas. J'ai pas de cassette. Je voulais pas le faire parce que j'avais qu'un seul stérilisateur à la base.
30:09 yas change: Si je faisais des cassettes, on allait devoir lancer la stérilisation toute la journée, manquer de matériel et tout. Mais depuis peu, j'ai le thermo désinfecteur. On ne l'a pas encore utilisé d'ailleurs. Il est là, mais on vient de le brancher.
30:21 Bertrand Rousselet: Génial, très bien.
30:26 Bertrand Rousselet: Nous, Ce qu'on sait, c'est que les filles, quand on est passé aux cassettes il y a très longtemps, Elles ont gagné un temps fou. C'est-à-dire que tu termines un soin, ta cassette, tu la passes à la lingette, tu la refermes, tu la fous au thermodésinfecteur, elle sort du thermo, tu la mets au sachet, tu la mets au stérilisateur et elle repart en circulation.
30:49 Bertrand Rousselet: Alors que quand tu as du matos en vrac, tu multiplies par 3 le temps en stérilisation.
30:56 yas change: Ah, ouais Mais le fait de devoir après mettre des cassettes au stérilisateur, ton stérilisateur va tourner toute la journée. En fait ?
31:03 Bertrand Rousselet: Oui. Tu sais combien on a de mélague 44, nous au Cabinet 5 On a 4. On a 4 mélagues et 2 thermos désinfectants.
31:15 yas change: Mais tu as combien de fauteuils ?
31:17 Bertrand Rousselet: J'ai 9 salles de soins et 2 blocs opératoires.
31:20 yas change: Ok.
31:22 Bertrand Rousselet: Mais en fait, si tu veux, le truc, c'est que…
31:26 yas change: Donc, à la limite, Je vais avoir un deuxième stérilisateur.
31:30 Bertrand Rousselet: En fait, Il faut voir si tu as la place ou pas.
31:32 Bertrand Rousselet: Mais tu auras sûrement pas la place.
31:35 yas change: C'est peut-être possible que si.
31:38 Bertrand Rousselet: Il faudra que tu me fasses une vidéo comme ça de ta ST pour qu'on regarde.
31:45 Bertrand Rousselet: Mais en fait, on va y aller Step by step. Je ne vais pas te faire dépenser. Tes 1,4 millions.
31:55 yas change: Et d'ailleurs, l'idée, c'est jamais de se retrouver proche du zéro.
31:59 Bertrand Rousselet: Bah, évidemment.
32:00 yas change: Comme tu es toujours tout seul.
32:04 yas change: J'aime bien avoir mon petit coussin.
32:06 Bertrand Rousselet: C'est indispensable.
32:07 yas change: C'est devenu un gros matelas qui ne sert à rien.
32:10 Bertrand Rousselet: Et tu as le droit de placer l'argent ou pas Ou tu le laisses dormir ?
32:18 yas change: Pour l'instant, il dort.
32:20 Bertrand Rousselet: Et tu as le droit de le placer ou pas Tu as le droit d'avoir des intérêts dessus ou pas ?
32:24 yas change: Non.
32:25 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
32:26 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire qu'il faut que tu l'investisses.
32:28 yas change: Il faut que tu participes à quelque chose, mais pas quelque chose qui délire des intérêts.
32:32 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche.
32:35 Bertrand Rousselet: Ok, d'accord, d'accord.
32:41 Bertrand Rousselet: Alors attends, Je te donne un trait.
32:46 Bertrand Rousselet: Rangement, rangement, couloir, enlever, jouer, fermer.
33:08 Bertrand Rousselet: Très bien.
33:09 Bertrand Rousselet: Et uniformiser. Et achat.
33:23 Bertrand Rousselet: Ok.
33:25 Bertrand Rousselet: Ok.
33:27 Bertrand Rousselet: Donc, là, si tu veux, mon idée, Quelle est-elle ? Elle est à la fois de redonner, de faire… Quand vous êtes au cabinet, il y a beaucoup de bruit ou pas ?
33:40 yas change: Alors, ça peut arriver. Parce qu'en fait, par exemple, moi, au school, Je ne suis pratiquement jamais. Là, Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de bruit. Parce que c'est de l'ortho, quoi. Donc, on entend de la soufflette et, à la limite, Les gens parlaient.
33:54 yas change: En fait, les portes sont en verre, coulissant, personne ne ferme jamais tout à fait, Ça me rend fou.
34:03 yas change: Et donc, du coup, on en prend beaucoup.
34:05 yas change: Si ma collègue à côté travaillait dans l'autre salle de soins avec un portier à zone ouverte, ça ferait se tourner tout le temps.
34:12 Bertrand Rousselet: Ok.
34:15 Bertrand Rousselet: Tu sais, nous. On était à l'époque, quand j'ai construit le cabinet, On avait la STÉ qui n'était pas fermée et on avait la zone entre la partie administrative et la partie… Le cabinet fait 600 mètres carrés.
34:32 Bertrand Rousselet: Et on avait la partie entre la zone clinique et la zone administrative qui n'était pas fermée. Du jour où on a mis des fenêtres, des portes automatiques, on avait l'impression d'être dans un autre endroit. Ce que j'ai fait… Ma recommandation, c'est de voir combien tu fais un système ou une loi qui s'ouvre et qui se ferme automatiquement. Parce que fermer des portes, c'est chiant. Ce que j'ai fait au cabinet, c'est que toutes les portes, J'ai mis ce qu'on appelle des groumes.
35:06 Bertrand Rousselet: C'est une espèce de ressort qui fait que quand tu ouvres la porte… automatiquement.
35:12 Bertrand Rousselet: Tu vois Voir si toi, dans ton process, notamment en hausse, Si c'est en sacro-chamal, voir combien ça coûterait d'automatiser tes portes.
35:26 Bertrand Rousselet: Pourquoi je te dis ça ? Parce que les patients, il y a l'esprit critique, ce qu'on appelle l'esprit critique, Il se met en veille. Il se met en éveil à partir du moment où tu es insécure, dans une zone d'insécurité.
35:45 Bertrand Rousselet: À ton avis, le Cabinetdentaire-ies, C'est un endroit dans lequel tu es en sécurité ou en insécurité ?
35:53 yas change: En insécurité.
35:54 Bertrand Rousselet: Ok.
35:55 Bertrand Rousselet: Et si tu rajoutes du bruit, du mouvement, des choses qu'un patient n'a pas à voir, tu fais monter le niveau d'insécurité. Et donc, tu fais monter… Le niveau d'esprit critique.
36:11 Bertrand Rousselet: Est-ce que c'est là que j'ai envie d'aller Et donc, toi qui veux monter en gamme, Plus tu vas réduire le niveau d'insécurité des patients, et ça passe par des micro-détails, Plus tu réduis leur niveau d'insécurité, plus tu vas augmenter, leur dire, C'est par Yacine que j'ai envie de me faire soigner.
36:34 Bertrand Rousselet: Et c'est des micro-détails. C'est des micro-détails. À chaque fois, c'est des micro-détails.
36:40 Bertrand Rousselet: Donc, voir combien coûterait le fait de mettre un… Nous, on a des… Tu rapproches ta main d'un espèce de palpeur, la porte s'ouvre, tu rentres, La porte se referme automatiquement. Pas partout, mais là où on a mis des portes en verre, c'est comme ça que ça se passe. Et tu fais réduire le niveau sonore de manière drastique. Et toi, quelque part… Tu vas plus être putain, ils font chier, ferme, pas les portes, quoi? Parce que ton esprit, il faut qu'il soit focalisé sur autre. Je suis pas là à dire Putain, ils font chier, mais moi, c'est ce que les gens sont fainéants. En fait, moi, je suis un grossier, moi je suis un grosier personnage, donc c'est ce que je dis. Et
37:23 yas change: donc ça me fait plaisir de me lever de mon siège. Tendre Libra pour essayer de fermer un peu ce qui manque. Quand on ferme la porte, quoi c'est ça, et donc ce,
37:32 Bertrand Rousselet: toutes ces petites choses vont faire que les gens qui vont rentrer dans ton cabinet, à Paris, Le foncier coûte tellement cher que les cabinets sont tout petits. Et en fait, On peut avoir un cabinet super accueillant, même tout petit.
37:52 Bertrand Rousselet: Mais il faut que tout soit aligné. Nous, tu vois, au cabinet, quand les gens rentrent, ça sent bon chez vous. On a mis un diffuseur d'odeur, comme dans les hôtels de luxe.
38:04 Bertrand Rousselet: On a choisi des playlists en fonction des patients que l'on soigne.
38:10 Bertrand Rousselet: Mes assistantes, Quand je les entends monter, le niveau sonore, je vais les voir. Je leur dis, C'est souvent Marie qui monte le niveau sonore. Je dis Marie, venez, On va jouer une scène. Je lui fais jouer la scène, je l'imite en fait.
38:25 Bertrand Rousselet: Je lui dis, Quelle image vous renvoyez du cabinet Je dis Marie, Quelle image vous renvoyez du cabinet Donc, Tous ces petits détails font que.
38:36 Bertrand Rousselet: Donc, ça, c'est pour le calme, c'est pour tes locaux.
38:40 Bertrand Rousselet: Je te ferai une synthèse de tout ça.
38:44 Bertrand Rousselet: Et après, on travaillera ensemble. Sur comment standardiser tes deux salles de soins du haut. Parce que j'imagine que les orthos, leurs salles de soins sont uniformisées, je suppose.
38:54 yas change: À théorie, oui, assez.
38:57 Bertrand Rousselet: Et après, voir ce qu'on fait. Toi, tu fais de la chire ou pas Oui. Ok. Et tu la fais en haut ou en bas
39:04 yas change: En haut. Dans le cabinet, qui est le plus grand avec le bureau et tout.
39:08 Bertrand Rousselet: Ok.
39:09 Bertrand Rousselet: Et en bas, il sert à quoi ce cabinet
39:12 yas change: Celui avec le fauteuil vert qu'il peut utiliser
39:14 Bertrand Rousselet: Oui.
39:15 yas change: Pas grand-chose.
39:16 Bertrand Rousselet: Ok.
39:20 Bertrand Rousselet: Voir utilité, fauteuil.
39:24 Bertrand Rousselet: Tu poses beaucoup d'implants ?
39:26 yas change: Non, on ne pose pas tellement.
39:28 Bertrand Rousselet: Tu as envie de t'en poser ?
39:30 yas change: Oui, j'aimerais bien.
39:31 Bertrand Rousselet: Ok.
39:34 Bertrand Rousselet: Quand tu ne disais pas beaucoup, c'est excuse-moi, je t'ai coupé.
39:36 yas change: Je ne sais pas, je vais être aux alentours des 60, 80 par an.
39:39 Bertrand Rousselet: Ok.
39:41 Bertrand Rousselet: Tu communiques là-dessus ?
39:43 yas change: Pas du tout. Pas du tout. C'est mon grand regret.
39:47 Bertrand Rousselet: Ok. Bon, est-ce que dans ta salle d'attente, Tu as… J'ai vu qu'il y avait un écran dans la salle d'attente.
39:55 yas change: Oui.
39:56 Bertrand Rousselet: Tu diffuses quoi ?
40:01 yas change: Une flamme qui donne l'impression qu'on a un chabineau en face de nous.
40:06 yas change: Et franchement, Il y a un moment donné, on mettait des trucs, mais en fait...
40:09 yas change: Et si tu veux, J'ai un peu baissé Libra. J'avais fait une espèce de petit clip vidéo, mais à l'époque, j'avais une autre équipe d'assistantes, même de dentistes, avec les dentistes qui pouvaient voir, qui pouvaient parler, dire ce qu'il faisait, Tu vois.
40:24 yas change: Donc, je faisais tourner des petites choses comme ça, des trucs sur l'ivienne dentaire et tout.
40:29 yas change: Et je disais, donc, aux filles, Quand vous rentrez, vous faites ça, ça, ça, vous allumez la télé, vous mettez des vidéos à tourner, Mais elles ne le mettent plus. Et c'est un oui, J'avais, c'est.
40:40 Bertrand Rousselet: Ok. Nous, on a…
40:42 yas change: Excuse-moi, J'avais aussi l'intention… En fait, je n'arrive pas à stabiliser une équipe qui me plaît, en termes d'assistante. Du coup, j'avais l'intention de refaire ça, de refaire une espèce de clip vidéo, des nouvelles photos, etc. Mais voilà, je suis jamais satisfait. Donc, du coup, je n'en fais rien de truc, ni du cabinet en toi, ni de l'équipe.
41:06 Bertrand Rousselet: Et avec ton épouse et l'autre ortho, c'est qui
41:11 yas change: C'est ma soeur.
41:12 Bertrand Rousselet: Ah, c'est ta soeur. Ah, mais oui, vous êtes vraiment en famille. Donc, logiquement, Vous êtes alignés sur les valeurs.
41:19 Bertrand Rousselet: Vous avez les mêmes valeurs. Pas le même. Logiquement. Ok.
41:23 Bertrand Rousselet: J'ai une question à te poser et je reviendrai après à la télé.
41:29 Bertrand Rousselet: Ce projet, c'est le tien C'est le mien.
41:32 yas change: C'est le tien C'est le mien, c'est le mien.
41:34 Bertrand Rousselet: Ok.
41:35 yas change: Mon épouse a son propre cabinet, aussi à côté.
41:37 Bertrand Rousselet: Ok, ça, marche. Et elle vient bosser chez Toi. À quel moment
41:42 yas change: Elle vient bosser un jeudi sur deux. Mais elle m'a dit D'ailleurs, il n'y a pas si longtemps qu'elle pensait arrêter parce qu'elle m'a dit qu'elle bosse mieux dans son propre cabinet. Qui est optimisé hors taux.
41:54 Bertrand Rousselet: Ok. Et ta sœur
41:57 yas change: Ma sœur, En fait, c'est un peu le problème que j'ai avec l'ortho, ma sœur. Elle bosse un jour et demi par semaine, donc une semaine A, deux jours, semaine B, un seul jour.
42:07 yas change: Et elle, On va dire qu'à d'ici un an, elle va partir. Vivre en Suisse. Et donc, j'ai une croisade d'Ortho qui fait un jour par semaine pour l'instant, mais qui n'est pas hyper remplie. En fait, parmi les dentistes, Il faut absolument que j'arrive à augmenter le flux de patients. Il y a une époque où j'avais beaucoup plus de patients, je Bertrand Rousselet sous les patients, et maintenant, ça l'aide beaucoup moins.
42:35 yas change: Donc, avant, si un patient annulait, je ne le remarquais, même pas, parce que l'assistante avait replacé quelqu'un d'autre directement. Là, ce n'est plus le cas en fait. Là, j'ai des trous, j'ai des absences, je le sens, Et dans les grilles de mes deux dentistes généralistes qui viennent d'être diplômés, des fois, Ils ont des demi-journées.
42:54 Bertrand Rousselet: Et ça, c'est parce que les gens décommandent, Enfin, les gens ne viennent pas, c'est ça
42:58 yas change: Soit il y a des gens qui ne viennent pas, soit ils ont décommandé ou pas, soit tout simplement. Il n'y a pas eu suffisamment d'appels pour pouvoir remplir la grille.
43:08 Bertrand Rousselet: La ville dans laquelle tu bosses, toi, Yacine, c'est quoi ?
43:10 yas change: À Bruxelles.
43:11 Bertrand Rousselet: À Bruxelles, même, c'est ça
43:14 yas change: Oui, c'est comme Paris,
43:15 Bertrand Rousselet: il y a la concurrence un peu partenaire.
43:20 Bertrand Rousselet: Ok.
43:23 Bertrand Rousselet: Il faudra que je t'envoie un doc sur… Tu as vu qu'on a regardé une première partie sur l'organisation. elle-même du cabinet, sur les locaux, sur l'image.
43:38 Bertrand Rousselet: Maintenant, je pense que… Tu as quel âge? Yacine
43:41 yas change: 42.
43:42 Bertrand Rousselet: 42, Ça veut dire qu'il te reste encore de belles années pour reconstruire et restabiliser tout ça. Tu as du temps, Ce que je veux dire, c'est que tu as du temps, tu aurais 60 piges, c'est compliqué. Et encore je vais te le dire, la douane que j'ai accompagnée. Elle avait 68 ans et en 2 ans, elle a révolutionné son cabinet, mais elle a bossé. Donc toi, tu as du temps et si tu as de l'énergie, tout va bien. Donc moi, si tu veux aujourd'hui mon sentiment de ce que tu me dis et de ce que je comprends, Et tu vas me dire si j'interprète ou si c'est la réalité des faits, Il n'y a pas de colonne vertébrale qui structure l'organisation et les valeurs et la vision et la mission du cabinet.
44:38 yas change: Non, non, non.
44:40 Bertrand Rousselet: On est d'accord ?
44:41 yas change: Oui.
44:42 Bertrand Rousselet: Ok. Donc, si tu veux, nous, les valeurs du cabinet… C'est le nom du cabinet, c'est IES, intégrité, expertise, satisfaction. Et avec intégrité, expertise, satisfaction, découle tout un tas de comportements.
45:03 Bertrand Rousselet: On a une vision, une mission.
45:06 Bertrand Rousselet: C'est vous, nous, votre santé, votre bien-être et une dentisterie moderne et d'excellence dans la sérénité et la bienveillance. Mes souvenirs sont bons.
45:22 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire que dès que tu sors de ce cadre-là qui régit, notre colonne vertébrale, les membres de l'équipe, Dès qu'il y a quelqu'un qui sort de ce cadre-là, il y a...
45:39 Bertrand Rousselet: Les personnes qui ont suffisamment de courage pour dire les choses disent à l'autre « tu sors du cadre » .
45:44 Bertrand Rousselet: Il n'y a pas longtemps, J'ai une de mes assistantes, Émilie, qui est allée voir une de ses collègues et qui lui a dit « t'es gentille, mais je vois bien que quand on est dans le rush, tu vas te mettre dans une salle, tu prends ton téléphone portable et tu fais semblant de bosser.
46:01 Bertrand Rousselet: Bertrand, On ne te voit pas, mais moi, je te vois. » Et on s'est vus à trois. Elle m'a dit, Bertrand, Il faut que je vous vois avec Aurélie. Et elle a dit le truc à Aurélie devant moi.
46:13 Bertrand Rousselet: Ouais.
46:14 Bertrand Rousselet: Au foot, c'est pareil, quoi. C'est-à-dire, si c'est toujours les mêmes qui vont chercher les ballons et qui défendent...
46:19 yas change: Mais au foot, c'est des bonhommes. Là, on est en train de parler de gonzesses.
46:23 Bertrand Rousselet: Ouais, ouais, ouais.
46:25 yas change: Mais qui ne sont pas forcément impliquées, parce que ce n'est pas leur structure.
46:28 Bertrand Rousselet: Et en fait, Tu sais ce que j'ai fait? Pour Émilie, ce jour-là ? Je suis allé la voir et je lui ai mis une enveloppe dans la poche et je lui ai filé 200 balles. Je lui ai dit, Émilie, vous avez fait preuve de courage et de leadership.
46:45 Bertrand Rousselet: Je vous remercie pour ça.
46:48 Bertrand Rousselet: Et je vous remercie, vous irez vous payer un restaurant avec votre mari.
46:52 Bertrand Rousselet: Elle m'a dit, non, mais Bertrand, Je ne le fais pas pour ça. Je lui ai dit, mais moi, Je vous remercie parce que sans des personnes comme vous, le cabinet ne peut pas fonctionner. Parce que je n'ai pas les yeux partout.
47:03 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire quoi? Yacine Ça veut dire que je vais te faire travailler sur la vision, la mission et les valeurs que tu veux donner à ton cabinet.
47:16 Bertrand Rousselet: Soit tu travailles, seul dessus, soit tu travailles avec les personnes qui te paraissent être fiables et essentielles au bon fonctionnement de ton cabinet.
47:30 Bertrand Rousselet: L'idéal de ce type de travail, c'est de le faire à plusieurs. Parce que quand tu as un travail qui est fait en collectif, automatiquement, il a plus de…
47:40 yas change: Il a des ondes.
47:41 Bertrand Rousselet: Il a des ondes du groupe.
47:45 Bertrand Rousselet: Donc, je vais t'envoyer une trame pour travailler là-dessus.
47:52 Bertrand Rousselet: Et après, tu vois, nous, on a ce qu'on appelle des ententes qui sont… Les règles du jeu du cabinet, ce sur quoi on ne transige pas.
48:08 Bertrand Rousselet: En fait, ce sont des process de fonctionnement qui font que tu as des procédures techniques, du style Quand tu fais une endo, tu me sors telle cassette, Le matos est rangé à tel endroit et je commence par ci, etc.
48:26 Bertrand Rousselet: Mais après, on a aussi des process de fonctionnement. Et parfois, les process de fonctionnement, Je te donne un exemple. L'autre jour, on a un dentiste, Il s'était barré tous les ponts.
48:40 Bertrand Rousselet: Tous les ponts, Il se les était pris. On lui a dit, et les autres « Ah, mais je pensais que… » Je lui ai dit, mais tu sais que le process, c'est. On se réunit tous et on décide tous ensemble des vacances de façon à ce que le cabinet ne ferme jamais. « Ah, mais je pensais que… » « Ok, bon, très bien, donc on va barrer tes trucs. » Et on va réorganiser ça de façon à ce que les choses soient équitables.
49:05 Bertrand Rousselet: Ça ne fait pas plaisir à dire, mais en fait, Tu veux que je te dise, après, J'ai d'autres dentistes qui sont venus me voir, qui sont venus me dire, Bertrand, Il fait chier quand même.
49:15 Bertrand Rousselet: C'est régulièrement lui qui… Je lui dis, mais en fait, vous n'avez qu'à lui dire. Pourquoi c'est moi qui joue le mauvais rôle ?
49:21 yas change: C'est toujours ça en fait.
49:23 Bertrand Rousselet: C'est toi, le boss.
49:25 Bertrand Rousselet: C'est toi, le boss.
49:27 Bertrand Rousselet: Toi, tu as ta trésorerie, tu as ton matelas financier, Je pense que les autres, ils ne l'ont pas.
49:33 Bertrand Rousselet: Donc, c'est le prix à payer en fait, Yacine. Mais en fait, Ce qu'on va faire, c'est qu'on va mettre un cadre pour que, comme toi, tu refuses de faire du crédit parce que c'est tes convictions et parce que c'est ta religion, parce que c'est tes valeurs. Et personne ne vient te dire quoi que ce soit là-dessus. Non, c'est ton cadre et tu ne te plains pas. De ne pas pouvoir faire de crédit. C'est ton cadre. Tu t'es organisé autour de ça. Et moi, je ne viendrai jamais te dire « Mais tu es con. » Non, c'était valeur. Moi, je n'ai pas à juger tes valeurs comme tu n'as pas à juger les miennes. En fait, comme je ne viens pas juger, ton mode de fonctionnement, les gens qui rentrent dans ta maison, Imagine que quelqu'un vienne dans ta maison, tu le loges. Et puis cette personne va dire à tes enfants, « Putain, ton père, pourquoi il dit ça ? Pourquoi il t'a dit comme ça ? Pourquoi il t'a donné cette religion ? » Et puis ta mère, elle fait mal. Et blablabla. Et puis le mec, il va laisser son… Je m'appelle mère qui fait ça.
50:32 yas change: Je m'appelle mère qui fait ça.
50:36 Bertrand Rousselet: C'est ta belle-mère c'est différent, c'est la famille. OK, donc on va travailler sur la vision, la mission. Et en fait, on va redonner un cadre. Et tu verras que quand tu auras un cadre. Et c'est là où je disais qu'il va falloir peut-être un petit peu plus de temps. Il faut du temps en fait, pour changer pour changer les mentalités, il faut du temps, C'est ce qui prend le plus de temps.
51:05 Bertrand Rousselet: Mettre en place un process de stérilisation, c'est assez facile.
51:11 Bertrand Rousselet: Il faut que tout le monde le respecte, mais c'est assez facile.
51:14 Bertrand Rousselet: Changer des habitudes comportementales, c'est un petit peu plus lent.
51:18 Bertrand Rousselet: « Mais il a fumé la pipe Yacine, pourquoi il nous emmerde avec ça maintenant ? Jusqu'à présent, Chacun faisait ce qu'on voulait. » Mais ça ne marche pas.
51:25 Bertrand Rousselet: Donc, à partir de demain, après, il faudra… Je vais marquer la stratégie.
51:34 Bertrand Rousselet: De communication.
51:37 Bertrand Rousselet: Je l'ai, cette stratégie. Donc, je te la donnerai.
51:41 Bertrand Rousselet: Stratégie de communication, vision, valeur. OK.
51:50 Bertrand Rousselet: Une fois qu'on aura mis en place un outil de travail qui est plus fluide, que tu vas commencer à travailler sur vision, mission, On va aussi travailler sur...
52:05 Bertrand Rousselet: Ce qui fait partie du process d'augmentation du chiffre d'affaires, c'est l'agenda.
52:16 Bertrand Rousselet: Est-ce que ton staff, Il me semble que j'ai vu non, est-ce que ton staff est au courant du chiffre d'affaires que tu dois faire mensuellement
52:25 yas change: Non, parce que je ne me suis jamais réellement fixé. Un chiffre déjà.
52:30 Bertrand Rousselet: Ok.
52:33 Bertrand Rousselet: Ok, je vais te partager mon écran Yacine, parce que ça, ça va te parler, C'est beaucoup plus terre à terre, c'est beaucoup plus concret.
52:44 Bertrand Rousselet: Moi, j'ai un objectif de chiffre d'affaires, chacun des dentistes a des objectifs de chiffre d'affaires et tout le monde est au courant, Chacun des membres de l'équipe est au courant de ces objectifs-là.
53:03 Bertrand Rousselet: Avant même que la partie soit jouée, eh bien, Chaque praticien est à peu près certain qu'il va atteindre ses objectifs.
53:16 Bertrand Rousselet: Moi, mon objectif quotidien, C'est 8 000 euros par jour.
53:22 Bertrand Rousselet: Je vais te partager mon écran pour que tu vois le truc.
53:28 Bertrand Rousselet: Tu vois mon écran
53:31 yas change: Ouais, dans sa chambre. Voilà. Ok, c'est bon.
53:36 Bertrand Rousselet: Voilà. Donc, tu bosses avec quel logiciel
53:40 yas change: Un truc plus joli que le tien. Ça s'appelle Bantadmin.
53:43 Bertrand Rousselet: Ok.
53:43 yas change: C'est un truc belge, quoi. C'est un truc belge.
53:45 Bertrand Rousselet: Ok.
53:46 Bertrand Rousselet: Le gros avantage de Logos, Le gros avantage de Logos, c'est que ce n'est pas beau, mais c'est un putain d'outil. C'est un putain d'outil.
53:58 Bertrand Rousselet: Donc, en fait, tu vois, moi, lundi prochain, Je n'ai pas encore joué la partie.
54:02 Bertrand Rousselet: Je sais que je vais produire ça. 11 847.
54:08 yas change: Oui, c'est dans l'agenda en fait.
54:09 Bertrand Rousselet: C'est dans l'agenda. Je vois que, tu vois, je me rends compte qu'elle n'a pas fait le HP pour mardi et mercredi, la coquine. Tu vois, c'est le contre-exemple.
54:21 Bertrand Rousselet: Je savais que vendredi dernier, j'allais produire 7 889.
54:28 Bertrand Rousselet: Je savais que jeudi, j'allais produire 9 880. Je savais que le 19…
54:35 yas change: En fait, tes actes sont déjà pris en côté.
54:38 Bertrand Rousselet: Tu vas voir. Non, Tu vas voir. C'est encore différent de ça.
54:42 Bertrand Rousselet: Donc, tu vois, chaque jour, avant que la partie soit jouée, Je sais combien je vais produire.
54:46 Bertrand Rousselet: Comment est-ce que je sais que je vais produire ça Parce que chacun de mes patients a ce qu'on appelle un pas à pas. C'est-à-dire qu'avant même de commencer un traitement, quand le patient a signé son devis, qu'il a donné son acompte, Je vais, Enfin, ce n'est pas moi qui le fais, ce n'est plus moi qui le fais, J'ai une assistante qui me fait ce qu'on appelle. Les HP, les zones horaires programmées.
55:12 Bertrand Rousselet: En faisant ça, je sais que la séance 1, 2, 3, 4 vont me prendre en tout. 6h30.
55:19 Bertrand Rousselet: La totalité du traitement pour ce patient, Je ne l'ai pas encore soigné, ça va me prendre. 6h30.
55:24 Bertrand Rousselet: Je sais que ma productivité horaire pour ce patient, sur la totalité du traitement, va être de 1226 euros de l'heure.
55:32 yas change: On n'a pas cet outil-là sur nos programmes en Belgique. Tu vois
55:36 Bertrand Rousselet: Et je sais que chaque séance, là, la séance 2, Je produis 2453. Là, je produis. 1022. Là, je produis. 2248. Et là, je produis. 2248. À quoi ça me sert? Ce truc-là ? C'est que, étant donné que j'ai fait le calcul de tous les HP pour chacun de mes patients, Elle additionne tous les HP de chaque patient et elle les fait remonter là.
56:08 Bertrand Rousselet: Si toi, tu as pour objectif de faire, J'ai vu que tu voulais passer de 60 à 100 par mois, Ça veut dire que…
56:18 yas change: Là, par exemple, ce mois-ci, là, on est le 22, Je n'ai pas encore commencé. Là, je suis à 62.
56:24 Bertrand Rousselet: C'est cool.
56:26 yas change: Oui, c'est cool.
56:28 yas change: Je suis à 60, j'ai bon espoir de dépasser les 70-75.
56:35 Bertrand Rousselet: Et l'idée, si tu veux…
56:36 yas change: C'est un truc qui est déjà assez récurrent.
56:41 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est qu'avant même que tu joues la partie, tu sois sûr et certain qu'à la fin du mois, tu vas faire tes 80.
56:50 yas change: En tout cas, On n'a pas cet outil-là.
56:52 Bertrand Rousselet: Mais tu vas avoir accès dans quelques jours à School, qui est… Je te montre, je te partage un autre truc.
57:03 Bertrand Rousselet: Tu vas avoir dans quelques jours accès à la plateforme School, qui est un outil que j'ai créé, dans lequel tu as… Donc, tu vas te connecter avec un identifiant et un mot de passe que Vanessa va t'envoyer.
57:26 Bertrand Rousselet: OK ? Et dans cette plateforme, tu as trois, plusieurs onglets. Communauté, Classroom, Calendar, Members, Leaderboard et About. La communauté, c'est un peu notre Facebook à nous.
57:42 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire qu'on pose des questions.
57:46 Bertrand Rousselet: Et tu vois chacun des membres de l'équipe, des membres de la méthode interagit ou n'interagit pas. Il y en a souvent qui interagissent, d'autres qui n'interagissent pas. Leaderboard, c'est quoi ? C'est les personnes qui interagissent le plus les 30 derniers jours, depuis le début ou les 7 derniers jours.
58:08 Bertrand Rousselet: Donc moi, je sais qui, c'est qui interagit ou pas.
58:11 Bertrand Rousselet: Ensuite, ici, tu as les membres.
58:16 Bertrand Rousselet: Les membres, Là? Pour l'instant, on n'est que 141. Parce qu'en fait, j'ai changé de plateforme il y a 9 mois. Et tous les anciens depuis 5 ans ne se sont pas encore remis sur la nouvelle plateforme. Donc, on est à peu près 400, J'ai accompagné 400 Cabinetdentaire-ies.
58:33 Bertrand Rousselet: Aujourd'hui, il n'y en a que 141 qui sont sur la nouvelle plateforme. Donc, là, tu vois les gens, tu vas voir d'où ils sont. Et ainsi de suite.
58:42 Bertrand Rousselet: La communauté, c'est les dentistes, c'est notre Facebook. Tu vois, Prothèse full numérique, recouvrement de créances, achat, groupe, gestion de stock, Carte Trello.
58:58 Bertrand Rousselet: C'est souvent moi qui rajoute des sujets pour faire vivre cette communauté.
59:06 Bertrand Rousselet: Ensuite, la Classroom, qu'est-ce que c'est La Classroom, c'est ma classe virtuelle. C'est-à-dire que...
59:13 Bertrand Rousselet: À des moments, dans mes conseils, je vais faire référence à des modules.
59:19 Bertrand Rousselet: Module 1, module, 2, module 3, module 4, module 5.
59:27 Bertrand Rousselet: Dans ces modules...
59:29 yas change: J'ai une question, je te coupe. Est-ce que c'est des trucs qu'on peut voir en équipe. Ou bien c'est une question que moi
59:35 Bertrand Rousselet: Alors, moi, Il y a deux modules que je t'encourage à faire en équipe. C'est le module 3 et le module 5.
59:41 Bertrand Rousselet: Les autres, oublie.
59:44 Bertrand Rousselet: Le module 3, C'est là-dessus que je vais décrire le sujet de l'agenda.
59:53 Bertrand Rousselet: Si tu veux commencer à imprégner ta méthode, fais le module 3.
01:00:01 Bertrand Rousselet: Le module 3 va te donner la compréhension de ton agenda.
01:00:06 Bertrand Rousselet: Tu te rends à l'âge correctement sur deux fauteuils, pour ton chiffre d'affaires de 100% Yassine, sans forcer.
01:00:14 yas change: Vraiment sans forcer. Mais tu vois là pour l'instant, il se passe comme je te dis, là. Actuellement, on a moins de patients.
01:00:22 yas change: Donc me dire que je vais bosser sur deux fauteuils, Pour l'instant, ça n'a pas d'intérêt. Si j'avais plus de patients avec un délai plus long, oui, Mais là, je ne vois pas l'intérêt de bosser sur deux fauteuils. Si je prends trop de patients, personnellement, Les autres dentistes n'en auront pas. Ils vont se barrer, donc ça ne va pas.
01:00:39 Bertrand Rousselet: Et en imaginant que tu travailles moins, tu fasses exactement le même chiffre d'affaires, mais sur moins de jours, ça ne te tirerait pas, ça
01:00:52 yas change: Oui, à ce moment-là, Je n'aurai pas plus de patients à filer au dos.
01:00:55 Bertrand Rousselet: Ce n'est pas tant ça. C'est que tu aurais plus de temps pour t'occuper de la stratégie du cabinet. Tu aurais du temps pour…
01:01:06 yas change: Mais attendez, le truc de travailler moins, c'est quand même apprendre plus de patients par jour.
01:01:11 Bertrand Rousselet: Non, non.
01:01:14 yas change: Je bosse sur deux fauteuils pour le même nombre de patients par jour.
01:01:17 Bertrand Rousselet: En fait, tu vas travailler moins dans ta journée. Puisque tu vas gagner entre une heure et une heure et demie.
01:01:25 Bertrand Rousselet: Regarde Yacine, je vais te montrer un truc.
01:01:29 Bertrand Rousselet: Je reviens là-dessus, agenda.
01:01:32 yas change: Je coupe encore une fois, excuse-moi. Je vais réserver jusqu'à 9h30 et après, je commence. Enfin, une passion est à 9h30. Je ne suis pas très loin du cabinet, mais je peux arriver un peu en retard, ce n'est pas grave.
01:01:43 Bertrand Rousselet: Tu vois, ton agenda, alors je ne sais pas, ouais, ça, c'est le tien.
01:01:47 Bertrand Rousselet: Il y a beaucoup de… Il y a beaucoup de rendez-vous d'une demi-heure.
01:01:53 yas change: Oui.
01:01:53 Bertrand Rousselet: Tu vas voir que dans mon conseil, dans le module 3, tu vas travailler par séquence de 10 minutes. C'est-à-dire que tu vas avoir des gros rendez-vous, des petits rendez-vous.
01:02:06 Bertrand Rousselet: Grouper les actes. Module 3, Yacine, Ne te prends pas la tête, module 3.
01:02:10 yas change: Je groupe les actes de flou.
01:02:14 yas change: En fait, mon chiffre… Personne en tant que dentiste, généraliste en Belgique, qui ne fait pas... Donc, ici, en Belgique, on n'a pas la même philosophie de soins, etc. Qu'en France, parce que les remboursements sont très différents.
01:02:27 yas change: Avec des soins conservateurs, on fait déjà un chiffre.
01:02:33 yas change: Avec... Et donc la prothèse, etc. En fait, on en fait moins.
01:02:37 yas change: D'accord ? Donc...
01:02:40 yas change: Je ne sais même plus ce que je voulais te dire. Donc moi, personnellement, je fais beaucoup de soins conservateurs à la fois.
01:02:45 Bertrand Rousselet: Ok.
01:02:48 yas change: J'en fais beaucoup, je regroupe pas mal. Si je casse une en deux, deux sont en même temps, Je regroupe déjà beaucoup.
01:02:54 Bertrand Rousselet: Ok. Donc, dans le module 3, Je vais te donner toutes les informations pour, Comment dire, peut-être grouper encore plus.
01:03:07 Bertrand Rousselet: Et tu vas voir aussi Des outils avec des tableaux Excel pour travailler.
01:03:14 Bertrand Rousselet: Sur ce fameux outil qu'on appelle le pas à pas chez logos, ça va te permettre de faire ça. En fait, il ya un peu de boulot. 1 OK, ouais, mais OK, et ça, on va le faire sur School, ça tu l'as sur School, ça tu l'as sur School School, c'est le gros avantage, c'est que au lieu de te déplacer, de venir, me m'entendre parler pendant trois jours dans une salle avec 40 dentistes, tu le fais à ton rythme. Tu vas le faire à ton rythme.
01:03:50 Bertrand Rousselet: Et au-delà de le faire à ton rythme, tu vas pouvoir aussi former les dentistes qui travaillent avec toi. C'est-à-dire que tu vas pouvoir uniformiser les standards.
01:04:01 Bertrand Rousselet: Ok ? Quand tu veux y aller, tu me dis Yacine.
01:04:08 yas change: Ok,
01:04:09 Bertrand Rousselet: ok.
01:04:10 Bertrand Rousselet: S'entoure à l'aise avec ça.
01:04:12 Bertrand Rousselet: La structuration de l'agenda va clairement... Te permettre d'avoir un game changer. Le cabinet, on le voit, Ceux qui respectent le process ont des chiffres d'affaires de dingo.
01:04:27 Bertrand Rousselet: Ceux qui sortent du cadre, Le chiffre baisse.
01:04:30 Bertrand Rousselet: L'Ajda, c'est un des piliers de ton organisation.
01:04:41 Bertrand Rousselet: Ensuite, concernant...
01:04:44 Bertrand Rousselet: Attends, Je reviens à mes moutons.
01:04:50 Bertrand Rousselet: On a aussi un outil dans notre organisation. Je vais t'en parler à un moment donné.
01:04:58 Bertrand Rousselet: Tu connais Trello ou pas du tout
01:05:00 yas change: Pas du tout.
01:05:03 Bertrand Rousselet: Comment se passe la communication entre...
01:05:08 yas change: Les assistantes WhatsApp sont dans face à face.
01:05:12 Bertrand Rousselet: Ok. Donc, Le problème de WhatsApp, c'est que tu n'as pas de suivi sur YouTube.
01:05:19 Bertrand Rousselet: Tu es d'accord avec ça ?
01:05:21 yas change: Oui.
01:05:23 Bertrand Rousselet: Donc, moi, je t'ai mis en place un outil. Et que Lucie, mon assistante administrative, me dit, Bertrand, On travaille pour que tu le fasses.
01:05:33 Bertrand Rousselet: Lucie.
01:05:35 Bertrand Rousselet: Elle a du travail à faire. Là, tu vois, Je sais qu'elle a fait tout son travail.
01:05:39 Bertrand Rousselet: J'ai du report en permanence.
01:05:42 Bertrand Rousselet: Nassima, Émilie, Aurélie, Qui sont mes trois assistantes fauteuils, Je sais exactement ce qu'elles ont fait, ce qu'elles ont à faire. Cheyma, qui est mon assistante numérique, Je sais exactement ce qu'elle a à faire.
01:05:54 Bertrand Rousselet: Le problème du WhatsApp, c'est que le message, Tu l'envoies, mais tu ne sais pas si l'autre a fait le coup ou pas.
01:06:00 Bertrand Rousselet: Donc ça, je vais te donner aussi des tutos. D'accord ? Mais tu ne vas pas les avoir tout de suite parce que sinon, je vais t'enfouir sous l'éléphant en fait.
01:06:15 Bertrand Rousselet: Et une chose importante. Yacine, Il y a un truc qui me manque cruellement.
01:06:25 Bertrand Rousselet: Si tu veux, on finira avec ça. Les bilans que te donne ton expert comptable.
01:06:34 Bertrand Rousselet: Pour moi, ils ne sont pas assez détaillés. Le compte de résultat, il est où Il est là.
01:06:47 Bertrand Rousselet: Je n'ai pas suffisamment de matière pour comprendre l'organisation de ton câble au niveau financier.
01:07:02 yas change: Tu m'expliques ça. Plus précisément, peut-être dans un mail ou quoi, que je fais en regardant au comptable. Je ne sais pas ce que tu veux, parce que sinon, ça arrive.
01:07:11 Bertrand Rousselet: Je te montre.
01:07:13 Bertrand Rousselet: Tu as trois minutes encore ?
01:07:15 yas change: Oui.
01:07:15 Bertrand Rousselet: Allez.
01:07:16 yas change: Normalement,
01:07:18 Bertrand Rousselet: on devrait avoir la seule. Nous, tous les trois mois, l'expert comptable nous envoie ce qu'on appelle des services intermédiaires de gestion.
01:07:28 Bertrand Rousselet: J'ai des soldes intermédiaires de gestion pour chaque dentiste.
01:07:34 Bertrand Rousselet: Et j'ai un solde intermédiaire de gestion général.
01:07:38 Bertrand Rousselet: Le solde intermédiaire général me donne le chiffre d'affaires au 30 septembre.
01:07:47 Bertrand Rousselet: Je vois que je suis en baisse parce que moi, j'ai eu un gros accident en janvier. Il m'a ralenti.
01:07:53 Bertrand Rousselet: J'ai fait moins 18% cette année.
01:07:57 Bertrand Rousselet: J'ai failli mourir. Ah cool, c'était pas mon heure, Dieu m'a pas encore rappelé. Tu vois et après, j'ai les honoraires par Praticien et après, si tu veux, j'ai les rations de prothèses, d'implantaux, de fonds de cuivre pour l'ensemble du cabinet. Et je l'ai aussi par dentiste. Merci
01:08:28 yas change: Ah ouais, mais ça, c'est qu'il y a un boulot. Des assistantes qui dit que consomment les dentistes, alors.
01:08:31 Bertrand Rousselet: Pardon ?
01:08:33 yas change: Ça, c'est que tu as quelqu'un qui mesure que dépensent les dentistes en matos.
01:08:39 Bertrand Rousselet: En fait, Ce qu'on fait, c'est qu'on a mis ce qu'on appelle un calcul de points morts. C'est-à-dire que toi, tu travailles six jours par semaine, tu utilises six jours de frais fixes du cadre. C'est plus facile. Tu travailles un jour et demi, Je dis un jour et demi, tous les 15 jours.
01:08:56 Bertrand Rousselet: Ça veut dire qu'elle consomme. 0,75 jours de frais fixes par semaine.
01:09:03 Bertrand Rousselet: Là, on a affecté des frais fixes et des frais variables.
01:09:09 Bertrand Rousselet: Et les frais variables, c'est quoi ? C'est la prothèse qui sent, qui sent, qui sent, qui sent. Alors, attends, pas Jeannette, parce que Jeannette, c'est le mauvais exemple.
01:09:21 Bertrand Rousselet: On va prendre Lorraine.
01:09:24 Bertrand Rousselet: Elle vient de rentrer, Jeannette. prothèses, implanteaux, Et on va même jusqu'à calculer quelle est son ratio d'électricité, quelle est son ratio d'antidépendance, et ainsi de suite.
01:09:44 Bertrand Rousselet: Pourquoi Yacine Parce que moi, j'ai besoin de savoir la rentabilité par dentiste.
01:09:54 Bertrand Rousselet: Est-ce que quelqu'un qui boche chez toi te rapporte des ronds Quelqu'un qui boche chez toi te rapporte des ronds Il y a tout le cas.
01:10:01 Bertrand Rousselet: Il y a des ronds. J'exagère.
01:10:08 yas change: Ouais. Ouais, j'ai compris. Mais en fait, Je ne sais pas si toi, tu attires beaucoup les dentistes chez toi, mais bon, moi, tu me dis que je dois révolutionner un peu. Le cabinet, mais il faut… C'est très difficile d'attirer le dentiste en fait.
01:10:21 yas change: Et quand je l'attire, il ne reste pas toujours. Au bout d'un moment, il se barre quoi.
01:10:25 Bertrand Rousselet: Mais c'est normal.
01:10:26 yas change: Au bout d'un moment, c'est… C'est souvent après un an.
01:10:28 Bertrand Rousselet: C'est normal. Yacine, Parce que les dentistes, les jeunes dentistes, ils veulent… Oui, c'est ça.
01:10:36 Bertrand Rousselet: Et ils veulent en faire le moins possible et pour en faire
01:10:54 yas change: le moins possible du staff, ça, ils font pas. Mais bon, c'est des broutilles qu'ils devraient surveiller au niveau de leurs chiffres, au niveau de l'envoi des tiers payants, etc.
01:11:07 yas change: Ils ne le font pas.
01:11:09 yas change: Donc, du coup, ils se plaignent, par exemple, J'ai une discussion, Ils se plaignent de ne pas recevoir suffisamment de sous, mais en fait, Ils voudraient que je leur avance de l'argent, comme moi, je ne reçois pas. Par exemple, c'est des bêtises, parce qu'ils ne veulent pas faire le minimum à surveiller les choses.
01:11:21 Bertrand Rousselet: Nous, ils ne le surveillent même pas.
01:11:24 Bertrand Rousselet: Moi, j'ai une coordonnée générale qui fait ça pour eux.
01:11:28 Bertrand Rousselet: Qui fait qu'en fait, ils arrivent, ils posent leurs fesses, ils font leur métier de dentiste et ils se cassent. Ils ne s'occupent de rien, mais quand je dis, ils ne s'occupent de rien,
01:11:36 yas change: ils s'en foutent.
01:11:38 yas change: Mais c'est pour ça que tu as tiré de dentiste suffisamment. Et que du coup, s'il y en a qui ne va pas, tu le yas change.
01:11:44 Bertrand Rousselet: Quand il sort du cadre,
01:11:46 yas change: je lui dis écoute Soit tu revends le cadre, soit tu le yas change.
01:11:54 Bertrand Rousselet: On va...
01:11:55 Bertrand Rousselet: T'as compris l'éléphant
01:12:01 yas change: En fait, l'éléphant, je le vois très bien, je vois depuis longtemps. Mon souci, c'est d'avoir les étapes et de les lancer tellement et d'essayer à les suivre. C'est ça. Mon souci, en fait, après, mon problème est plus psychologique qu'organisationnel. Tu vois de me dire Je dois lancer les choses après, je dois les suivre.
01:12:25 Bertrand Rousselet: Module 1 Tu as un module sur le Mindset dans School, dans le module 1, c'est un module sur le Mindset. La méthode, je l'ai inscrite. Chronologique.
01:12:41 yas change: Quelles sont tes trucs sur School? là ? Je peux les écouter en courant ou j'ai besoin de regarder
01:12:49 Bertrand Rousselet: Tu peux les écouter en courant, mais il y a des moments où je vais te demander de faire des exercices. Ce que tu peux écouter en courant… Ah, oui, tiens, J'ai oublié de te montrer un dernier truc et après, je te laisse filer.
01:13:01 Bertrand Rousselet: Bouge, pas.
01:13:02 Bertrand Rousselet: Hop. Regarde, ici, ce que tu peux écouter en courant…
01:13:07 yas change: Je ne sais pas si tu comprends, mais si je te dis que je veux écouter en courant, parce qu'en fait, je n'ai pas le temps.
01:13:12 Bertrand Rousselet: Regarde.
01:13:14 Bertrand Rousselet: Ici, tu as les lives.
01:13:17 Bertrand Rousselet: Tu as cinq lives.
01:13:20 Bertrand Rousselet: Et là, les live, c'est des discussions entre dentistes.
01:13:27 Bertrand Rousselet: Là, tu peux l'écouter en courant.
01:13:32 yas change: Ça,
01:13:34 Bertrand Rousselet: tu peux l'écouter en courant. Le reste, les classrooms, fais les poser.
01:13:42 yas change: Ok. On voit tout ça,
01:13:46 Bertrand Rousselet: Yassine.
01:13:48 yas change: Ça va, ça va. Nih, est-ce Que tu penses d'office que je devrais engager une espèce de manager, de conducteur du cabinet, même à mon échelle, seulement
01:13:56 Bertrand Rousselet: Non, Je pense qu'il faut qu'on travaille ensemble sur… Il faut d'abord que tu sois imprégné pour tout ça avant de le déranger. J'espère.
01:14:09 yas change: Et on va travailler aussi. Et comme modèle avec les assistantes, est-ce que tu penses que je devrais avoir une espèce d'assistante entre Guillemets Senior
01:14:19 Bertrand Rousselet: Et d'autres qui sont plus de l'Église. Oui, nous en bien tout nous, on a, on a, on a des assistantes, déjà nous, on a des administratifs et et les libraires. Et après, j'ai deux trois seniors que je paie très cher. Si elles s'en vont tous les deux ans, c'est quoi très cher? Mais oui,
01:14:51 yas change: oui, c'est un peu plus ou moins.
01:14:52 Bertrand Rousselet: Entre 2000 et 2005.
01:14:55 yas change: Alors, je t'explique. Nous, les assistantes ici, Elles touchent beaucoup mieux qu'en France.
01:15:01 yas change: Et ce n'est pas que je le veuille, c'est le secrétariat social qui fait ça.
01:15:04 yas change: Donc, j'ai une assistante qui fait un temps plein. Donc, chez nous, le temps plein, c'est 38 heures, et on touche 2100 euros par mois.
01:15:12 Bertrand Rousselet: Oui, mais vous travaillez plus déjà, Nous, on est des fainéants en France,
01:15:15 yas change: on est à 35. Oui, 35, Bon, on est à 35 heures de plus, quoi.
01:15:19 Bertrand Rousselet: Et elle travaille 4 heures par semaine.
01:15:23 yas change: C'est ça, Elle travaille 4 heures par semaine, elle en fait 38, Mais voilà, tu es déjà à 2100 euros. Maintenant, si je dois engager, payer plus et tout, tu me dis, confiance, ça va booster ton cabinet. Tu peux le faire, tu vois.
01:15:39 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est que je n'ai pas de ratio, Yacine.
01:15:43 yas change: Ok.
01:15:44 Bertrand Rousselet: Donc, je vais...
01:15:49 yas change: Donc, en fait, là, Tu vas m'envoyer tes tableaux pour que je vous envoie mon comptable.
01:15:53 Bertrand Rousselet: Je vais t'envoyer une marche à suivre.
01:15:56 Bertrand Rousselet: Semaine 1, Yacine, Il nous faut ça. Semaine 2, Yacine, Il nous faut ça. Et tu vas voir, laisse-toi guider. Tu mets une différence par rapport.
01:16:06 Bertrand Rousselet: Tu vas...
01:16:07 yas change: Avec, je vais pas donner l'intuition, tu vas rien faire les dernières questions de qualité. J'ai posé la question à Maëlle et là, c'est moi qui vais attaquer frontalement. En fait, on est par ses tiens. J'ai besoin de quelqu'un qui va me guider. Et tout et Ben, nous montions comme et c'est Binas, parce qu'il est là, tu l'entends et tout. Et puis, bon, je suis tombé sur ta pub sur un stade, tu vois donc. Du coup, j'ai cliqué, j'ai cliqué tout en faisant de me renseigner sur Binas. En parallèle, tu vois Donc, en parallèle, pour l'instant, Il est resté au point mort. Mais qu'est-ce que tu apportes de plus qu'il y a mon intérêt dans ta méthode par rapport à la scène
01:16:47 Bertrand Rousselet: Moi, je vais te faire du sur-mesure, Yacine. Ils ne font pas du sur-mesure. Ils ne font pas du sur-mesure. Et ce que je peux te dire, c'est que de tous les gens que je connais, il n'y a pas ce suivi. Il n'y a pas ce suivi. Nous, Tu vas voir.
01:17:02 yas change: Tu vas voir le vrai WhatsApp.
01:17:06 Bertrand Rousselet: On va te donner. La culotte, il y a six mois. On va se placer du plus.
01:17:13 Bertrand Rousselet: Chose importante, Tu vas avoir dans quelques heures, il y a Vanessa qui va te envoyer un message. Il est fondamental que tu prennes ton rendez-vous sur Calamity avec moi pour qu'on ait ces échanges régulièrement.
01:17:29 Bertrand Rousselet: D'accord ? Si tu as une question qui prend...
01:17:33 Bertrand Rousselet: Tu imagines qu'elle peut prendre que quelques secondes pour te donner? Une réponse d'un groupe WhatsApp dans lequel j'ai fait un message ce matin et je suis assez réactif.
01:17:43 yas change: Ah, oui, j'ai une question très importante de l'apprendre,
01:17:46 Bertrand Rousselet: vas-y.
01:17:47 yas change: Est-ce que on peut faire la facturation mais autrement ? J'ai envie de faire un petit bidouillage.
01:17:54 yas change: En fait, Moi, j'envoie l'argent à quelqu'un et ce quelqu'un te paye.
01:18:03 Bertrand Rousselet: Il faut que tu vois ça avec Romain.
01:18:07 Bertrand Rousselet: Tu dis à Romain, est-ce que je peux te passer un petit coup de fil ou un truc comme ça, et vous faites un… Moi, je ne cherche pas ça. Qui? J'ai C'est Romain.
01:18:19 yas change: Je dois appeler Romain Oui. Qu'est-ce que c'est le groupe WhatsApp
01:18:23 Bertrand Rousselet: Tu lui dis à Romain, est-ce que je peux te parler d'un sujet particulier ?
01:18:28 yas change: Ok. Ça marche Je l'appelle.
01:18:30 yas change: Ça marche un peu comme ça.
01:18:32 Bertrand Rousselet: Allez, viens.
01:18:33 yas change: Allez merci, beaucoup,
01:18:33 Bertrand Rousselet: bonne journée, Ciao.
