[2025-01-30_11-56-19] Pascale Baguet et Romain ROUSSELET

00:03 Romain ROUSSELET: Bonjour Pascale Baguet, Comment vas-tu ? Ça va et toi C'est plus normal que dans le bureau.
00:15 Romain ROUSSELET: T'es au bureau,
00:17 Pascale Baguet: Ouais, exactement.
00:19 Pascale Baguet: Donc, une partie de la pharmacie et sous-tétu.
00:23 Romain ROUSSELET: Ok, comment vas-tu ?
00:26 Pascale Baguet: Ça va bien.
00:28 Romain ROUSSELET: Super, comment pardon? Ouais, ça va très bien. Je écoute, j'ai appris ce matin, j'ai fait un IRM, j'ai appris ce matin que j'avais elle ça, le disque entre L5 et S1, qui était fusillé. Donc j'ai connu des meilleurs jours, mais c'est la vie. Écoute Est-ce que tu as pu réfléchir à notre discussion de mardi.
01:02 Romain ROUSSELET: notamment sur ton transfert Je veux comprendre ce qui a infusé, son poids Libra puis on reprendra les choses derrière.
01:10 Pascale Baguet: Qu'est-ce qui a infusé Ce qui a infusé, c'est que je ne peux pas agir effectivement sur ce que j'ai fait. Je ne peux pas tout le temps attendre. attendre. Parce que je me suis rendu compte que j'ai déjà beaucoup attendu. peut-être trop attendu, et que j'aurais pu effectivement faire des choses par moi-même plus tôt, plutôt que d'attendre les médecins, courir après les médecins, courir après les solutions de notre local, de faire venir des médecins, j'ai dépensé beaucoup d'argent pour ça, et finalement ça ne m'a pas rapporté vraiment.
01:45 Pascale Baguet: Donc, c'est compliqué de courir sur les autres, d'attendre quelque chose des autres.
01:55 Romain ROUSSELET: Et sur le développement de ta Pharma, en tant que telle, qu'est-ce qui est sorti de cet échange Est-ce que tu penses que ça peut redevenir ta prio
02:11 Pascale Baguet: Il me faut une priorité. De toute façon, là, oui, Il me faut une priorité. Moi, je veux vendre. C'est ça. Je veux vendre dans un temps, mais je veux vendre. Dans de bonnes conditions, donc, il faut que je remonte le chiffre. De toute façon, tout le monde me laisse en premier lieu mon banquier pour mon chiffre.
02:35 Pascale Baguet: Il y a des choses en place l'an dernier là, tout ce qu'on a créé en 2024 et ça marche, Des petites choses qui marchent, donc il y a possibilité. En plus, j'ai une préparatrice vraiment très, très bien, qui a besoin de ça. même pour elle, même pour son papa.
02:52 Pascale Baguet: J'ai une apprentie, j'ai un pharmacien adjoint qui me Libra quand même deux jours. donc ça me permet de me reposer, ça me permet de réfléchir.
02:59 Pascale Baguet: voilà, Et aussi de pouvoir tenir sur la distance.
03:03 Romain ROUSSELET: Oui, bien sûr.
03:04 Pascale Baguet: Les semaines sont longues. Je ne peux plus faire tous les jours. 9 heures par jour, toute la semaine, quoi.
03:10 Romain ROUSSELET: Non, ça ne marche, pas, ça.
03:13 Pascale Baguet: Voilà, et même quand je suis avec mon apprentie, je ne sais pas, franchement, je suis plaquée, quoi, Parce que mon apprentie, c'est une apprentie.
03:24 Pascale Baguet: Donc, au niveau personnel, je pense que je ne ferai pas de plus. Mais après, je développerai. Parce que, de toute façon, développer avant de vendre, c'est super.
03:36 Romain ROUSSELET: Du moins, Tu montres une tendance qui est bonne. Exactement.
03:41 Pascale Baguet: Et.,, Sans médecin, avec toujours en miroir ce truc de nouveau quartier qui arrive au bout de la rue, avec des locaux sociaux.
03:56 Romain ROUSSELET: Donc, avec une possibilité, peut-être. Tu vends une trajectoire qui est déjà plus en croissance. et en plus de ça, Tu peux raconter une histoire sur ce que toi, Ce qui t'a maintenu pendant quelques années. Et ça, tu peux dire, voilà, c'est ça. Mais ok, ça. Marche. Et attends, juste sur le développement de la pharma, tu disais., On a déjà mis des choses en place sur 2024. petit à petit, etc. Qu'est-ce que vous avez fait en fait sur 2024?. T'es en mute, Je n'entends plus.
04:35 Romain ROUSSELET: T'es en mute, Ouais. Je n'ai pas entendu ta preuve du coup.
04:39 Pascale Baguet: Déjà, Ce que j'ai mis en place et ce que je n'avais jamais fait, c'est que je me suis fait des objectifs. C'est-à-dire d'augmenter le chiffre de 200 000 euros. En un an, de fin 2023 à fin 2024. J'avais dit qu'il faut… Augmenté de 200 000.
05:07 Pascale Baguet: J'avais dit Ça, j'avais dit. Avec des ventes additionnelles pour un volume d'à peu près 1000 euros par jour.
05:15 Pascale Baguet: Sachant qu'on veut augmenter ma clientèle, je veux 100 clients au jour. Voilà. Parce que j'en avais 80 à peu près en moyenne. La santé en jour, 1 000 euros de ventes additionnelles et augmenter de 200 euros le chiffre d'accès. Alors, pour y arriver, Faire de la présence sur les réseaux sociaux, être parfaite sur le contrôle, qualité, c'est-à-dire Quand l'accident, elle arrive. on a un process, quand c'est des ordonnances. on regarde la fiche client, elle est complète, on a son numéro de téléphone.
05:59 Pascale Baguet: On regarde les dernières ordonnances. Si ça colle pour la démigrance, on essaie de faire de la qualité. Et là, j'étais contente parce que hier, j'ai un client qui m'a dit, Il a dit un peu en plus de son temps, On sait que c'est une bonne maison. Et moi, j'adore quand on me dit ça, parce que ça valorise. Oui, ça valorise.
06:19 Pascale Baguet: Voilà, j'adore quand on me dit ça. Les patients, parce qu'ils ont des commandes tous les mois, donc. On note sur une feuille, sur le cliquet de commande. Donc, quand ils arrivent, ils ont leurs produits.
06:39 Pascale Baguet: Il y a une fidélisation.
06:42 Pascale Baguet: On fait le double contrôle des ordonnances. Donc, ça nous permet de rappeler les gens quand il y a des petits couacs au niveau de la délivrance. Donc, ça, c'est quand même de la qualité. Les gens sont contents de savoir qu'il n'y a pas ici.
06:53 Pascale Baguet: Mais je suis dans une pharmacie de quartier, pas millionnaire. Donc, j'ai que le quartier, je n'ai pas trop de passages.
07:02 Pascale Baguet: Mais bon, on essaie de faire des bons cas. Il y a l'école pas loin. donc toutes les mamans, elles emmènent leurs enfants à la même école. Donc, ça papote sur le trajet. J'en ai une là. Dernièrement, J'ai dormi pas loin de la pharmacie.
07:17 Pascale Baguet: Je ne fais pas d'habitude, mais bon, là, J'ai fait. Et du coup, Quand je suis allée ouvrir ma pharmacie, j'ai., Croiser des mamans qui allaient à l'école amener leurs enfants. Et il y en a une, Elle m'a dit Oh, là là, parce que pour ma vie, on se trouvait comme une superbe, on épargnait à toute école.
07:29 Romain ROUSSELET: Super.
07:31 Pascale Baguet: C'est bien, quoi. Donc, tout ça, ça marche bien, Donc, du coup, On a un peu de la nouvelle clientèle qui est constante. on est aussi fonctionnaire.
07:41 Pascale Baguet: Mais il y a les… Alors, par contre, moi, Les chiffres, à part le chiffre d'affaires… Et tout ce que je vois le soir, de ce que nous, on fait, que j'ai fait sur un cahier, Le nombre de clients, le nombre de ventes, comme ça, plus bien sûr les ventes de surordonnances.
08:00 Pascale Baguet: Mais par exemple, le Be, Moi, je ne sais pas.
08:02 Pascale Baguet: Il y a des notions importantes. La marque, je ne sais pas.
08:07 Pascale Baguet: Je ne peux pas la regarder et je ne sais pas la comprendre. Je ne sais pas où la trouver.
08:13 Pascale Baguet: J'aime bien l'idée… Tout ce qui peut se mesurer peut se consulter.
08:20 Romain ROUSSELET: Ça améliore.
08:20 Pascale Baguet: Ça m'existe. voilà, ça m'élure.
08:23 Romain ROUSSELET: Et justement, là-dessus, sur l'objectif des chiffres d'affaires qui était fixé, donc 200 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaires en un an, ça t'y est arrivé ou pas ?
08:32 Pascale Baguet: Non, J'ai réussi 160 000.
08:36 Romain ROUSSELET: Ok,
08:40 Pascale Baguet: Avec des petites techniques, là, comme j'ai dit.
08:44 Romain ROUSSELET: Ok,
08:46 Pascale Baguet: Et donc ça t'amène au 1.1. Dont tu me parlais la dernière fois, oui, ouais, c'est ça. 1.1.
09:01 Romain ROUSSELET: 1.1. Et donc, là, il faut que tu ailles chercher 300 ou 400 000 euros supplémentaires. En fait, ce que tu veux, c'est arriver à 1.5. Et là, la mettre à la vente, juste un calcul. Et j'ai deux
09:39 Pascale Baguet: ans. quoi. Enfin, deux ans, enfin, on a une minute, deux ans.
09:48 Romain ROUSSELET: Ouais, donc c'est pas., Donc, allez.
09:54 Pascale Baguet: C'est la chance que, Bah, là, J'ai fait., Bon, au mieux. À peu près 160, 160 000 en un an.
10:02 Pascale Baguet: Là, c'était assez facile. Je pense que c'est les derniers qui sont durs à aller chercher des formulaires.
10:10 Romain ROUSSELET: Ok, j'ai compris.
10:19 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
10:21 Pascale Baguet: Le chiffre est de marche et de be.
10:24 Pascale Baguet: Là, je ne sais pas où j'en suis. Par exemple, pour la marche, Où j'en suis,
10:30 Romain ROUSSELET: le Be, Je ne sais pas où j'en suis. Ok, J'ai compris ce que tu avais mis en place. Je comprends ton objectif.
10:41 Romain ROUSSELET: Et en fait, là, aujourd'hui, toi, ce que ça., Enfin, tu vois, Aller chercher 300 000 euros de chiffre d'affaires, c'est ça, 350 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaire à l'année. pour toi, Ça débloque ton., Ça débloque ton projet de maison d'eau dans le Comptable, c'est ça
10:58 Pascale Baguet: Oui, c'est mieux. Enfin, ça débloque., Non, c'est la vente qui va., Oui, enfin, c'est mieux parce que., J'imagine la vendre mieux et tout., Et la vendre, même, tout simplement. Et oui, ça débloque. Et oui,
11:13 Romain ROUSSELET: Et oui, Ok, Ok, Ça marche.
11:19 Romain ROUSSELET: Et du coup, Ok, Bon, écoute, moi, c'est assez clair, C'est assez clair, Deux dernières questions avant que je t'explique la façon dont on travaille, Mais c'est peut-être la plus importante pour toutes les personnes qui sont candidates sur ce qui me reste juste une place.
11:42 Romain ROUSSELET: En fait, Je crois que tu as dû le comprendre pendant la conférence, mais nous, on est une toute petite équipe. Il y a Fabien, qui est pharmacien, moi, qui est financier, Et on a deux autres personnes dans l'équipe qui s'appellent Vanessa et Michel, et ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est que on travaille sur les projets qui nous bottent. On va dire, on dit pas oui à beaucoup de monde, mais surtout, on veut travailler avec des gens qui sont motivés. En fait, pour présenter les gens autrement. les choses autrement, c'est que c'est important que tu comprennes qu'on n'est pas des Magiciens. Nous, on va poser un diagnostic, on va créer un plan d'action.
12:25 Romain ROUSSELET: On va mettre les mains dans le cambouis avec toi pour que ce plan d'action s'anime et crée les effets. Mais à la fin, c'est toi qui vas appliquer dans ta structure. Nous, on ne fait pas de magie, on n'a pas une baguette magique qui va changer ta situation du jour au lendemain. Et donc, Il faut avoir envie de pouvoir te retrousser les manches.
12:45 Romain ROUSSELET: Et donc, Ma première question, c'est est-ce que tu es prête à te retrousser les manches sur ton plan Projet de croissance d'Occitane en fait. Mais vraiment.
12:57 Pascale Baguet: J'ai déjà fait une depuis l'an dernier.
13:03 Romain ROUSSELET: Et la seconde question, C'est même si je pense déjà avoir la réponse, Mais quand est-ce que tu veux te mettre au boulot?.
13:18 Pascale Baguet: Ah, bah, maintenant.
13:21 Pascale Baguet: Oui, Moi, je ne peux pas attendre cette réponse. Je ne sais jamais.
13:30 Romain ROUSSELET: Donc je fais le non, si je ne le fais pas. Ok, Non mais écoute, très clair, Bon, déjà, encore une fois, merci d'avoir partagé tout ça avec moi et notre échange le mardi a beaucoup nourri, moi aussi de la façon dont je percevais ton cas.
13:45 Romain ROUSSELET: Je sais que l'exercice n'est pas simple.
13:47 Romain ROUSSELET: Mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte pro-perso. On est sur un dé., Cet entretien, nous, on le voit comme un début de coaching et c'est là où aussi, on teste les personnes et les réactions des personnes. Et c'est important pour moi d'avoir tout le contexte pour pouvoir t'apporter le bon accompagnement. Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
14:06 Romain ROUSSELET: Honnêtement, on peut t'accompagner. En tout cas, le profil idéal d'office, sur lequel il y a des points de croissance à aller faire très rapidement Est-ce Que tu veux que je te réexplique comment est-ce qu'on travaille?. Tu as déjà tout vu pendant la conférence, tu peux te réexpliquer.
14:28 Pascale Baguet: Non, non, non, Il faut me réexpliquer.
14:31 Romain ROUSSELET: Ok, Bon, écoute, tu l'as compris depuis sept ans, depuis sept ans, maintenant, On aide les titulaires à aligner leur officine avec leurs objectifs.
14:44 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, Le sujet, c'est que ta structure, Bon, elle est au service de tes patients. Tu m'as dit que tu avais vu le sourire de la maman, là, ça se sent. J'ai compris pendant le rappel que c'était vraiment au service de tes patients. Je suis certain que ta structure, Elle est au service de tes équipes. Tu m'as dit que tu développais des alternants, etc.
14:59 Romain ROUSSELET: Mais le problème, c'est que ta structure, en fait, elle est pas à ton service aujourd'hui. Aujourd'hui, tu travailles pour ta structure, alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi. Et c'est encore la même chose.
15:15 Romain ROUSSELET: Et c'est là qu'on intervient. C'est-à-dire que notre objectif, ça va être de t'aider à inverser cette dynamique pour pouvoir t'aider à créer et à remettre sur patte. Une officine qui est dans l'ordre à ton service, au service de tes équipes. Et au service de tes patients.
15:30 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement individuel qui dure 4 mois.
15:35 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander de rentrer dans un moule, voire en créer un qui s'adapte à tes attentes. à ton objectif et à ta situation actuelle.
15:42 Romain ROUSSELET: On ne reste pas dans la théorie. On ne va pas te demander de regarder des vidéos interminables. très théoriques, Non, non, On met les mains dans le cambouis avec toi, On travaille ensemble pendant 4 mois et surtout, C'est des mini-missions commando pour nous. L'histoire, c'est de pouvoir transformer ta structure de façon concrète, mesurable, mais surtout pérenne, Parce qu'il ne s'agit pas que quand on ait fini la mission, ça reprend comme avant.
16:09 Romain ROUSSELET: Et oui, La méthode, elle, se décompose en quatre étapes.
16:15 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit. On a déjà commencé avec cet entretien, Mais l'audit se continue en collectant pas mal de données importantes sur ta structure, ton dernier bilan.
16:29 Romain ROUSSELET: Des performances, on pourra venir collecter tes ca, tes chiffres d'affaires par taux de TVA, tes marques par laboratoire, Il y a une liste de pièces à nous fournir que je t'enverrai par mail qui vont nous permettre de se faire. Une baie, une vidéo de ton officine ainsi que les plans de ton officine et la réponse à un questionnaire pendant une trentaine de minutes.
16:49 Romain ROUSSELET: Avec toutes ces informations-là, Nous, on va pouvoir., Poser un diagnostic précis et identifier les priorités, les leviers sur lesquels on doit agir en première.
17:02 Romain ROUSSELET: Et c'est grâce à cet audit que nous, on va construire un brouillon de plans d'action, clair, réaliste et surtout adapté à son objectif.
17:12 Romain ROUSSELET: Une fois que l'audit est terminé, on organise ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
17:18 Romain ROUSSELET: Le rendez-vous de lancement, c'est un rendez-vous de deux heures qui démarre nos quatre mois d'accompagnement.
17:24 Romain ROUSSELET: Tu le passes en tête-à-tête avec Fabien, le pharmacien, où lui va te partager. Les conclusions que nous avons données pour ton audit.
17:35 Romain ROUSSELET: Mais surtout, Il va te partager le brouillon de ton acte sur mesure pour pouvoir aller chercher les 300 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaires qui montent dans ton format.
17:46 Romain ROUSSELET: Et en fait, l'idée de ces deux heures, ça va être de challenger le plan d'action.
17:52 Romain ROUSSELET: L'idée, ce n'est pas de te demander d'appliquer un plan d'action auquel tu ne crois pas et que tu repartes avec quelque chose auquel tu ne crois pas. Sinon, tu ne vas pas le faire.
18:00 Romain ROUSSELET: Donc, Il y a certainement certains points du plan d'action sur lesquels tu peux t'aligner et on pourra placer le curseur encore plus loin. Et il y a peut-être certains points du plan d'action. Où tu te diras, non, mais attends, tu n'es pas à l'aise, ou alors non, Je ne veux pas commencer par là. ou alors non, Ça touche à des valeurs qui sont les miennes et auxquelles c'est même pas une négociation. Et l'idée, ce sera de trouver d'autres solutions pour pouvoir remplacer ces actions-là et pour pouvoir continuer de travailler pour cet objectif-là.
18:23 Romain ROUSSELET: Pour la faire, simple, c'est que de l'actionnable. On ne va pas te demander de casser un mur, on ne va pas te demander de virer quelque chose. L'idée, c'est de pouvoir tirer parti de l'existant pour pouvoir construire des solutions qui ont du sens pour toi, mais surtout pour l'officine.
18:36 Romain ROUSSELET: Troisième étape, une fois que le plan d'action est validé.
18:40 Romain ROUSSELET: On le met en œuvre dès le lendemain.
18:42 Romain ROUSSELET: Et là, pendant quatre mois, tu ne seras jamais seul. C'est-à-dire que nous, On est garant de la mise en place dans ton officine de ce plan d'action.
18:52 Romain ROUSSELET: On s'en assure à travers deux outils. Le premier, c'est qu'on a un groupe WhatsApp dédié à toute l'équipe. donc, Fabien, moi et tout le reste de l'équipe. Il faut que tu le vois comme notre hotline, tu peux le faire. Et là, on va distribuer, semaine par semaine, les étapes à mettre en place. Et c'est aussi là où tu peux nous poser toutes les petites questions rapides. tous les doutes du quotidien, grosso modo, tous les trucs qui t'empêchent d'avancer, les cahiers dans la chaussure.
19:15 Romain ROUSSELET: Tu nous les mets sur ce Pascale Baguet, et nous, On est suffisamment réactifs pour pouvoir t'aider à remonter sans perdre de temps.
19:20 Romain ROUSSELET: Ça, c'est ce qui nous permet d'aller chercher de la vélocité.
19:25 Romain ROUSSELET: Et le second moyen, c'est des rendez-vous visuaux.
19:29 Romain ROUSSELET: Ces rendez-vous, Ils sont là pour traiter les plus complexes, approfondir certains aspects du plan d'action ou ajuster si besoin. Si ça ne produit pas l'effet que tu as désiré, par exemple, si tu peux arriver.
19:40 Romain ROUSSELET: Pareil, toute l'équipe est à ta dispo, Fabien, moi ou le reste de l'équipe. L'idée, c'est que pendant ces moments-là...
19:47 Romain ROUSSELET: On puisse aller faire un petit peu plus de profondeur et qu'on puisse discuter comme on est en train de le faire là aujourd'hui.
19:52 Romain ROUSSELET: Notre engagement, encore une fois, c'est que Tac et TOC soit mis en œuvre efficacement et sans douleur. Pour que tu n'aies pas à te dire, OK, là, vraiment, c'est trop et je ne le fais pas.
20:02 Romain ROUSSELET: On va tout décomposer pour que ça soit fait sans douleur.
20:05 Romain ROUSSELET: Et la dernière étape, C'est un bilan complet.
20:10 Romain ROUSSELET: C'est hyper important parce que ça te permet de mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif initial.
20:16 Romain ROUSSELET: Mais surtout, nous, Ça nous permet d'identifier les axes d'amélioration encore possibles. Il y a très certainement des portes qu'on va ouvrir pendant les quatre mois. Sur lesquels on n'aura pas le temps de travailler, mais qui peuvent être des opportunités pour toi aussi.
20:28 Romain ROUSSELET: Et on te fera une recommandation de potentielles étapes stratégiques pour pouvoir consolider, amplifier les résultats obtenus. Et en fait, C'est généralement à ce moment-là que certains titulaires décident de s'engager avec nous sur une période qui est beaucoup plus long. Terme, Beaucoup plus Light, donc d'engagement temporel aussi, qu'on appelle mentorat, où là, On se donne une heure par mois et on avance.
20:53 Romain ROUSSELET: Rien d'obligatoire, Je n'en parle pas tout de suite, parce qu'on n'est pas du tout là, Mais c'est juste qu'on ne laisse pas les vers d'un plan après 4 mois.
21:02 Romain ROUSSELET: Et on a la capacité de les accompagner avec des formules un peu plus long. Terme.
21:07 Romain ROUSSELET: Voilà, écoute, Je pense que je t'ai tout dit et que je n'ai rien oublié.
21:15 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des questions..
21:20 Pascale Baguet: Oui, c'est clair, c'est méthodique, ça donne confiance parce que c'est méthodique,
21:27 Romain ROUSSELET: C'est clair, c'est clair, De toute façon, ça marche facilement.
21:32 Pascale Baguet: Non, c'est bien.
21:34 Pascale Baguet: Moi, mon objectif, c'est quand même 1 million de comptes, donc ça fait plus de 300 euros. non
21:40 Romain ROUSSELET: Si tu me dis que tu fais 170, ça fait 25 000 euros supplémentaires de plus d'affaires par mois.
21:55 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est beaucoup.
21:58 Romain ROUSSELET: Je ne te dis pas que ce n'est pas, mais c'est l'objectif qu'on va se fixer.
22:05 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as peut-être des questions sur la façon dont ça se structure, la façon dont ça se déroule..
22:11 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça te semble correspondre déjà à ce que tu t'imaginais en venant ici.. Non,
22:14 Pascale Baguet: mais franchement, Je ne suis vraiment toute seule, je n'y arrive pas. Et je pense que si, c'est exactement ça qu'il me faut en fait. Je suis très méthodique. progressiste, C'est adapté aussi. je pense, à la personne. Et puis, C'est sur le cas concret de mon officine. Vous n'allez pas me plaquer des solutions qui ne correspondent pas à mon officine.
22:41 Romain ROUSSELET: De toute façon, on ne fait que du sur-mesure.
22:43 Pascale Baguet: C'est ça qui est bien.
22:44 Romain ROUSSELET: En fait, nous, on dit que la formation théorique, c'est très bien.
22:51 Romain ROUSSELET: Mais c'est très bien si tu as le temps et c'est très bien si tu as la discipline de pouvoir mettre en place tout seul sans l'aide de personne. Et en fait, il n'y a pas de honte, mais c'est pas le cas de beaucoup de monde. En fait, tu as des personnes qui vont aller, qui vont aller récupérer de l'information, appliquer tout seul et avoir la discipline, etc. Mais entre faire ça et contextualiser par rapport à ton problème, quand tu es le tête dans le terrain, c'est pas toujours simple. Non, mais tu vois par exemple ce qu'il a fait. Fabien, Moi, je le savais vraiment bien.
23:21 Pascale Baguet: J'arrête pas de penser, d'avoir un étage, par exemple, de mettre tout le matériel médical. Toute l'orthopédie, tout le truc et de dédier une partie de son équipe. À ça, moi, je dis ça, vraiment, moi, j'aimerais faire ça, mais avec, D'ailleurs, il y a une pharmacie à Montreuil qui fait ça avec tout ce qui concerne les thérapies alternatives. Tout, alors la GD des consultations de naturopathes, Tu vois, des trucs comme ça. Oui, Mais avoir un espace dédié, vraiment un espace dédié, Et là aussi, par exemple, On fera monter des gens peut-être pour prendre des mesures ou pour peut-être faire un peu de., Mais c'est vachement bien d'avoir les ordonnances et d'avoir peut-être la prévention de l'autre.
24:16 Pascale Baguet: Deux espaces, deux lieux séparés. mais., À côté.
24:21 Pascale Baguet: Comme ça, les gens, ils viennent pour une chose, et hop, ils passent sur autre chose. Ou ils viennent pour l'autre autre chose, et ah, bah, tiens, ils en arrivent, ils descendent chercher le reste. Et moi, je trouve ça super.
24:34 Romain ROUSSELET: Ouais.
24:35 Romain ROUSSELET: Et lui, tu vois, tu parlais de., On parlait de zone populaire, etc. Lui, il est à Montarville, c'est au milieu d'une cité, On va pas se., Et donc., Tu vois, quand t'as des gens qui me disent Oui, Mais c'est parce qu'il fait 12 millions parce qu'il est à Deuilly et que les gens payent leur déo. 15 balles. Non, c'est pas ça. C'est juste que., En fait, il y a des solutions pour faire du volume et attirer du monde. Même quand tu as des gens qui ont des petits portefeuilles. Et il n'y a pas de raison que ces gens-là soient mal servis. entre Guillemets.
25:09 Romain ROUSSELET: Donc, ouais, non.
25:15 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si tu as la moindre question particulière. Je peux t'expliquer comment ça se passe pour la suite.
25:21 Pascale Baguet: Alors, un peu le délai. C'est-à-dire, le délai. Bon, moi, je donne tout ça. Je donne tout ça. Toutes les pièces dont vous avez besoin pour faire un état d'aigu de ma pharmacie, un diagnostic, entre ce moment-là et puis.,
25:39 Romain ROUSSELET: Le rendez-vous de lancement.
25:40 Pascale Baguet: Le lancement.
25:41 Romain ROUSSELET: Ouais.
25:42 Pascale Baguet: C'est quoi le diagnostic
25:43 Romain ROUSSELET: Écoute, c'est très simple.
25:46 Romain ROUSSELET: La dernière place que j'ai, il me reste., Le vendredi 20 février, Donc, là, on parle bien du rendez-vous de lancement, au préalable, Tu nous auras envoyé toutes les pièces, etc. Donc, là, C'est vraiment le rendez-vous qui nous permet de démarrer les quatre mois et qui permet une restitution du diagnostic et une présentation du plan d'action. D'accord. Nous, on aura déjà travaillé en amont.
26:15 Romain ROUSSELET: Le créneau qu'il me reste, c'est le jeudi 20 février.
26:23 Pascale Baguet: Pour l'entretien.
26:25 Romain ROUSSELET: Pour l'entretien, tout à fait. De 14h à 16h, de 14h30 à 16h,30, de 15h à 17h ou de 15h30 à 17h30. Donc, grosso modo, tu peux démarrer. Soit à 2h, soit à 2h30, soit à 3h, soit à 3h30. Ouais.
26:38 Pascale Baguet: Non, et alors, moi, ce qui me va bien, Les rendez-vous, c'est les Mardis.
26:43 Pascale Baguet: Est-ce qu'il fait des Mardis
26:45 Romain ROUSSELET: Oui, mais je n'ai plus rien à te proposer.
26:49 Romain ROUSSELET: Je ne peux rien te proposer.
26:51 Romain ROUSSELET: Je n'ai rien du tout, j'ai que ça.
26:56 Pascale Baguet: Les lundis, Il n'y a pas non plus
26:58 Romain ROUSSELET: Ah, non, je te dis, On a été dévalisé.
27:00 Romain ROUSSELET: Je te dis qu'il nous restait trois places mardi dernier. et là, pour le coup, Je n'ai plus rien. Je peux pousser au jeudi. D'après, il reste le jeudi d'après, sur lequel il y a des créneaux entre midi et deux, pour le coup.
27:16 Pascale Baguet: Je vais prendre le jeudi d'après entre midi et deux, d'abord pour moi, Ça va être plus confortable pour vous donner tous les documents. Alors,
27:24 Romain ROUSSELET: attends, 27. Ouais. Donc, 27.02, Donc, quoi, À 12 heures.
27:38 Pascale Baguet: Non, 13 heures, c'est bien. Non, je pense pas.
27:42 Romain ROUSSELET: Comme tu veux, là, pour le coup, J'ai les deux. Non, alors, c'est une heure, Hein.
27:44 Pascale Baguet: Combien de temps
27:48 Romain ROUSSELET: Non, c'est 1h30.
27:49 Pascale Baguet: 1h30, alors 13h. C'est très bien.
27:52 Romain ROUSSELET: Ok, Alors, j'aurai besoin de quelques infos. Il me manque un seconde.
28:05 Romain ROUSSELET: Je vais les valider avec le poche, J'ai bien toutes les bonnes informations, notamment Adresse, mail, téléphone, Tout ça.
28:12 Romain ROUSSELET: Alors.
28:13 Romain ROUSSELET: J'ai Baguepascal9.Com, est-ce que c'est bien l'adresse mail sur laquelle je peux te faire tout partir.. J'ai le 06 60, 96, 77, 54. est-ce que ça, c'est ton numéro de téléphone.
28:31 Romain ROUSSELET: Et est-ce que c'est le numéro de téléphone qu'on peut utiliser pour te faire partir. Une invitation WhatsApp
28:36 Pascale Baguet: Oui, bien sûr.
28:39 Romain ROUSSELET: Ok, super.
28:40 Romain ROUSSELET: Et troisième point, En l'occurrence, on fait partir des ressources physiques. Je vais appeler ça, ça ou pas, à tous nos membres au début de l'accompagnement. Et pour ça, il me faut ton adresse postale, Est-ce que tu peux faire partir ça à la pharmacie, à la porte, à la poste, Ça te va
28:59 Pascale Baguet: Oh, oui,
29:00 Romain ROUSSELET: Alors, je vais t'écouter pour l'adresse à l'attention de Pascale Baguet Baguet. Et ton adresse postale
29:10 Pascale Baguet: 2731, Rue Henri Barbu.
29:14 Romain ROUSSELET: Attends, 2731, c'est 2731
29:17 Pascale Baguet: Il y a deux numéros. Il y a le 27 et le 31. Donc, 27 par 31, rue Henri Barbu.
29:25 Pascale Baguet: 93, 420, 1920. Alors, Mais il faut mettre pharmacie de l'AE. Sinon, ils vont chercher partout. Pascale Baguet, Il faudra.,
29:35 Romain ROUSSELET: Et alors, comment c'est Pharmacie.
29:37 Pascale Baguet: Pharmacie de l'AE, H-A-I-E. Bertrand, comme le prénom, c'est le nom du quartier là, tout attaché là,
29:46 Romain ROUSSELET: Hébertrand. Ou c'est pareil
29:47 Pascale Baguet: Non, là,
29:48 Romain ROUSSELET: une e ok Qu'est-ce que je veux te dire Donc, le 22 février à 13h. J'ai ton numéro de téléphone portable et ton adresse.
30:15 Pascale Baguet: C'est le 27 février.
30:18 Romain ROUSSELET: non Oui, c'est ça, le 27 février, oui,
30:20 Pascale Baguet: Ah, parce que tu viens de dire. 22.
30:22 Romain ROUSSELET: Ah, pardon, excuse-moi. Le 27 février, Qu'est-ce qui., Attends, J'ai l'impression qu'on a le petit close.
30:42 Pascale Baguet: Oui, alors, financièrement, ça coûte combien
30:46 Romain ROUSSELET: Merci, Oui, non, écoute, On n'a pas du tout parlé de ça.
30:52 Romain ROUSSELET: L'investissement, en l'occurrence, pour toute la partie audit. Rendez-vous de lancement avec le plomb d'action. Les 4 mois d'accompagnement et le bilan complet avec ces 4 Pascale Baguet. Donc, en l'occurrence, on est sur un investissement qui se fait en 4 mensualités. À partir du moment où tu démas ton rendez-vous de lancement, donc à partir du 27 février. Et on est sur 4 mensualités de 3 000 euros chaque une.
31:15 Pascale Baguet: C'est défectible sur la pharma.
31:27 Romain ROUSSELET: Oui, c'est une passe en charge.
31:29 Pascale Baguet: Je le passe en charge. Et donc, c'est tous les mois..
31:34 Romain ROUSSELET: Oui, tous les mois, à partir du 27,
31:40 Pascale Baguet: Mais, voilà. Vous faites ça, Pareil, pour toutes les pharma Moi, je suis une petite pharma.
31:48 Pascale Baguet: C'est le même budget pour tout le monde..
31:50 Romain ROUSSELET: C'est le même budget pour tout le monde.
31:52 Pascale Baguet: Ah, vous ne devriez pas.
31:54 Pascale Baguet: Ah, Ben, non. On n'a pas tous le même capacité.
31:57 Romain ROUSSELET: Pourquoi Parce que c'est bloquant pour toi
31:59 Pascale Baguet: Un peu, oui. C'est beaucoup, Quoi.
32:04 Pascale Baguet: Il faut que je trouve 12 000 euros.
32:05 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu ne les as pas
32:09 Pascale Baguet: Ben., C'est pas comme ça. quoi. Je ne veux pas., Je n'ai pas mis ça de côté. par exemple, Je n'ai pas ça devant moi. quoi.
32:20 Romain ROUSSELET: Ça, c'est toi qui sais, Ce n'est pas moi.
32:31 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que tu veux faire du coup. Oh,
32:32 Pascale Baguet: plutôt., Est-ce que, ça va, tu peux toucher les délais, par exemple.
32:45 Romain ROUSSELET: Oui, ça, je sais faire. On sait le casser en six mois plutôt qu'en quatre, mais c'est une option que je fais. Ok, ça s'attirait Plus une petite remise. Non, pour le coup, Je suis., On ne fait pas de remise. On ne fait pas de remise. Ce n'est pas du tout la politique de la maison. Encore une fois, mets-toi à ma place.
33:15 Romain ROUSSELET: Si on veut vendre nos créneaux, on les vend. Ce n'est pas le problème. Donc, faire un travail pour alléger la trésorerie, On est un peu plus., Ça, on a de la flexibilité.
33:30 Romain ROUSSELET: On l'offre pour les personnes qui le demandent.
33:34 Pascale Baguet: D'accord, Ça fait 6 mensualités. c'est-à-dire que les mensualités sont moins élevées. Oui,
33:41 Romain ROUSSELET: ça fait 6 mensualités de 2 qu'on doit présenter les choses. Ça fait 6 fois 2.
33:46 Pascale Baguet: Oui, c'est déjà mieux.
33:49 Romain ROUSSELET: Ok, donc on part là-dessus ?
33:52 Pascale Baguet: Oui, on part là-dessus.
33:56 Romain ROUSSELET: Ok, alors, plusieurs choses.
34:02 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, je vais t'envoyer un lien, il va falloir que tu remplisses. On demande juste un compte de 250 euros. C'est vraiment hyper abolique et c'est une manière pour nous de sécuriser la place et pas de la garder pour rien. Je te la fait parvenir par texto, j'ai dû recevoir un petit SMS, en l'occurrence un lien.
34:56 Romain ROUSSELET: C'est classique à remplir. Il faut que tu remplisses l'email. Alors, il faut que tu mettes le même email que celui que tu m'as donné. Donc, Pascale Baguet.
35:12 Romain ROUSSELET: Ton e-ban. Et je te laisse remplir le reste. D'accord,
35:16 Pascale Baguet: J'ai pas ça. Moi, j'ai sécurisé votre rendez-vous de lancement pour 300 euros.
35:21 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça.
35:22 Pascale Baguet: Ah, c'est pas 250. Ah, 250 euros. Ok,
35:26 Romain ROUSSELET: Ouais,
35:26 Pascale Baguet: d'accord, Oui, email, Ivan, nom du titulaire, Adresse de facturation.
35:40 Romain ROUSSELET: Je reste en occupé. Tu me dis quand il te marque don ou je ne sais pas trop ce qui va te marquer. Non,
35:47 Pascale Baguet: je vais pas te le dire.
35:50 Romain ROUSSELET: S'il te plaît, comme ça, moi, ça me permet de débloquer le créneau. Sinon, je ne peux pas te valider le créneau.
35:53 Pascale Baguet: D'accord,
36:03 Romain ROUSSELET: Je vais le voir apparaître et ça va me laisser valider le créneau du 27.
37:11 Pascale Baguet: Oui, entrez, Warda, entrez.
37:15 Pascale Baguet: Merci, Ah, permis de vent. Oui, Et permis de vent pour passer par derrière D'accord, C'est chaud là. ouais.
37:50 Pascale Baguet: Merci vous aussi, Wanda.
38:19 Pascale Baguet: Bon, On a., Baguette Pascale Baguet, Mais il faut mettre pharmacie, quoi? Ah, nom de l'entreprise, on va, d'accord, Ouais. Formation relative à la., Nom de l'entreprise, d'accord, C'est FR73, là, c'est ça Oui, c'est ça. Oui, non mais si, si.
39:29 Pascale Baguet: Modifier les mortalités, ça, c'est plus bien. Logiquement, il
39:56 Romain ROUSSELET: doit être un petit logo vert ou des trucs comme ça.
40:00 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est bon. En l'occurrence, ça va vraiment pas tout de suite parce que les prélèvements prennent du temps et ça sera pareil pour l'intégralité des prochains. Mettons que tu es en le prélèvement, est lancé le. Aujourd'hui. Il apparaîtra sur ton relevé que ça sera prélevé que la semaine prochaine. Ça prend du temps, mais au moins, tu as la grâce. Écoute, c'est bien.
40:29 Romain ROUSSELET: J'ai le petit peu de vert qui s'est affilé.
40:32 Romain ROUSSELET: On va prendre toutes les informations et maintenant, on va passer sur ta boîte mail, s'il te plaît, où je vais aller, t'envoyer les invitations.
40:43 Romain ROUSSELET: Pascale Baguet. Non,
40:44 Pascale Baguet: ma boîte, mail,
40:50 Romain ROUSSELET: c'est vagué Pascale Baguet. Ouais, J'étais en train de taper ton nom et ton prénom, pardon, Excuse-moi.
40:56 Romain ROUSSELET: Est-ce que., Tu peux me dire, s'il te plaît. si sur Baguepascal9.com, Tu as bien reçu une invitation de la part de Fabien. Ça y est.
41:11 Romain ROUSSELET: Ok, Donc, cette invitation, je te laisse l'ajouter à ton calendrier. C'est ce qui te servira de rappel, même si on va te rappeler quelques jours avant qu'on a un rendez-vous, Mais ça te servira de., De rappel pour notre rendez-vous de lancement. Et c'est aussi là où tu te rendras le lien pour pouvoir te connecter, comme on l'a fait aujourd'hui.
41:37 Pascale Baguet: Là, de ce que tu m'envoies aujourd'hui..
41:40 Romain ROUSSELET: Oui, avec le lien de Fabien qui vient d'arriver là.
41:43 Pascale Baguet: D'accord, Ça faut que je le garde. Je ne mets jamais ça dans mes. Moi, mon agenda, je n'ai pas là-dessus, J'ai que le papier.
41:50 Romain ROUSSELET: Ok, alors je te laisse le noter dans ton agenda papier.
41:53 Pascale Baguet: Déjà.
41:53 Romain ROUSSELET: Ah, ok, ça va.
41:56 Romain ROUSSELET: Deuxième point., Je t'envoie tout de suite un message par mail où on va aller Libra préparation du rendez-vous de lancement.
42:13 Romain ROUSSELET: Et il y a notamment tous les documents qu'il nous faut. On va les lire ensemble, comme ça, tu me dis. S'il y a des éléments qui ne te paraissent pas clairs ou pour X ou y raison, tu penses que tu. Tu vas avoir du mal à les avoir, au moins quand on le spot. Je pense que tu ne veux pas être très compliqué.
42:31 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as reçu. Mon message Alors, tu vas sur le point 1.
42:37 Romain ROUSSELET: Et donc, afin que nous puissions analyser la situation et préparer la production. donc dernier bilan, Ça logiquement, Tu es là puisque tu as clôturé fin septembre.
42:45 Pascale Baguet: Ah, non, moi. Je clôture fin décembre. Donc, je n'ai pas le dernier de 2024. J'ai que celui de 2023.
42:52 Romain ROUSSELET: Alors, sur 2024, tu as de quoi noter ou pas Est-ce que tu peux envoyer tout de suite un message à ton comptable et tu lui demandes de t'envoyer un SIG, Un solde intermédiaire de Gestion Ça n'a pas la valeur d'un bilan et de la plaquette officielle que tu vas déclarer au greffe. Par contre, ça va nous permettre d'avoir une photographie de ton compte, de résultat et de ton bilan à 2024. Et nous, Ça va nous permettre de commencer à travailler sans attendre la plaquette fiscale.
43:25 Pascale Baguet: Je crois que j'ai ça déjà,
43:27 Romain ROUSSELET: je crois qu'il m'a déjà envoyé. Si tu l'as, c'est parfait. Bon,
43:29 Pascale Baguet: mais je vais revoir avec toi.
43:31 Romain ROUSSELET: Dans tous les cas, je t'expliquerai comment on va communiquer à partir d'aujourd'hui. mais tu verras, si tu as besoin de te reposer sur nous. là-dessus, Tu peux. Le second point, c'est à part tout TVA sur les 12 derniers mois. Ça, tu travailles avec., Tu vois ce que c'est ou pas Tu vois comment l'extraire, cette information
43:47 Pascale Baguet: C'est ce que j'envoie à mon contact tous les mois.
43:50 Romain ROUSSELET: Bon, ben parfait.
43:53 Romain ROUSSELET: Vidéos de ton officine donc surface de vente et autre surface. Pas besoin de faire passer un caméraman, tu l'as compris, avec un iPhone, ça marche très bien. Si t'as les plans de l'officine aussi. tu les as pas, ok, Si tu n'as pas les plans, pense juste bien quand tu filmes, tu décris bien chaque espace. Ok, Donc là, je suis en train de rentrer, ça, c'est telle partie, ça, c'est le comptoir, ça, c'est le le bureau, etc. Juste pour qu'on puisse se représenter l'espace. Et parce qu'on va très certainement te faire aussi des recos sur la façon d'aménager. Encore une fois, on ne va pas te demander d'abattre un mur, mais peut-être qu'il y a des rayons qui pourraient être positionnés différemment en fonction de la population. Que tu as autour du corps. Parce que nous, on fait une étude démographique des populations qui sont autour pour te faire des recos aussi sur ce que tu pourrais. Troisième point, Je finis de., Ouais, dis-moi.
44:51 Pascale Baguet: J'ai déjà changé des choses dans l'office, grâce à une préparatrice intérimaire. J'ai mis des backsolders dans tout mon espace. Client.
45:00 Pascale Baguet: Il y a un mur qu'il faut pousser quand même. c'est le mur de mon bureau, mais bon, parce que mon bureau, il est immense. Il faudrait venir plus par là et faire l'espace de confidentialité là où on parle.
45:16 Romain ROUSSELET: Troisième point, les files de paye des salariés. ça, tu n'auras pas de problème.
45:22 Romain ROUSSELET: Extraction des 200 meilleures ventes, Ca et Marge. Ça, tu sais comment le tirer depuis ton outil ou pas Tu as quoi? Tu as LGPI
45:29 Pascale Baguet: Non, j'ai le logiciel Léo.
45:32 Romain ROUSSELET: C'est très proche de LGPI. Oui, je sais.
45:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu sais comment. Oui, encore une fois, Si tu ne sais pas le faire ou si tu rencontres une difficulté à le faire, tu vas recevoir une invitation. WhatsApp de la part de Vanessa, soit cet après-midi, soit demain matin, au maximum.
45:48 Romain ROUSSELET: Et nous, On a des tutos pour pouvoir extraire ces informations-là. Donc, pareil, tu n'hésites pas. Le plus tôt, on a l'information, le plus tôt, on peut se mettre au travail. Et donc, le plus tôt, on peut commencer à te questionner.
45:58 Romain ROUSSELET: Donc, pour le coup, si tu bloques, pareil, réflexes, et ça, c'est les réflexes que tu vas prendre pendant tout notre travail. pendant les quatre mois. Tu bloques, tu nous envoies un message et nous, on te répond. Tu vas voir, on est réactif, Et le chiffre d'affaires généré par TEs principaux Labos, ça, tu dois l'avoir. Ok, Tout ça, c'est la base de l'audit. Et juste en dessous, tu as un tout petit lien qui s'appelle questionnaire. 30 minutes, Tu veux le voir.
46:24 Pascale Baguet: Oui,
46:25 Romain ROUSSELET: Ok, Pareil.
46:27 Romain ROUSSELET: Des questionnaires à compléter Dès que tu le peux, Toutes ces informations vont nous permettre de bosser sur l'audit. Qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui?.
46:35 Romain ROUSSELET: La première chose, comme je viens de te l'indiquer.
46:40 Romain ROUSSELET: tu as eu mon email, récap, tu as eu l'invitation pour ton rendez-vous de lancement, et tu vas recevoir une invitation. WhatsApp, aujourd'hui ou demain, de la part d'une Vanessa. Vanessa, Ce n'est pas un Spam, c'est notre assistante administrative, c'est elle qui nous aide sur toute la construction. Qui ont des dossiers? c'est surtout elles qui nous aident sur la création des groupes WhatsApp. Donc, pour le coup, on sera tous à l'intérieur. Ce sera l'occasion de se souhaiter la bienvenue.
47:09 Romain ROUSSELET: Il est possible pendant l'audit, qu'on ait certaines questions. On a souvent des questions, tu vois, Par exemple, sur les vidéos, On a du mal à se compter, parfois certaines zones ou ce que comportent les rayons, etc.
47:20 Romain ROUSSELET: Le groupe WhatsApp, c'est l'endroit où on te contactera. En priorité. On n'utilisera plus le mail à partir d'aujourd'hui. C'est là où on posera toutes les questions et c'est là où on est en relation. Donc pareil, si tu as la moindre question, si tu as la moindre interrogation, si tu as la moindre, quoi que ce soit, prends l'habitude dès maintenant. WhatsApp, C'est là où on est le plus réactif, C'est là où on peut apporter de la valeur hyper rapidement. Et c'est là où on débloque tous les petits problèmes du quotidien, avec tous les autres problèmes titulaires.
47:53 Romain ROUSSELET: Écoute, je pense que je t'ai tout dit Est ce que toi? Il traite des questions particulières.
48:03 Romain ROUSSELET: Si tu en as une qui te vient en tête, qui te voilà pareil Whatsapp, je suis à ta dispo. Moi, j'ai mon numéro de téléphone par table dans tout cas, et puis non, écoute, j'ai plus qu'à te souhaiter la bienvenue. Ravi de pouvoir bosser, de pouvoir bosser main dans la main pendant ces 4 mois, c'est la durée parfaite.
48:27 Romain ROUSSELET: On a fait du 2 mois, on a fait du 12 mois, on a fait du 6 mois, du 9 mois. 4 mois, c'est suffisamment court pour qu'on se mette au travail tout de suite. C'est suffisamment long pour que tu puisses commencer à mesurer les résultats.
48:36 Pascale Baguet: Je ne sais pas que je peux mesurer les résultats déjà assez rapidement. Mais c'est bien parce que moi, je n'ai pas un temps fou, je ne vais pas me prélasser.
48:51 Pascale Baguet: Je te prélasserai quand tu seras dans le compte là.
49:00 Romain ROUSSELET: Bon Pascale Baguet, en tout cas, ravi de commencer. Et puis je te dis soit cet après-midi, soit demain sur WhatsApp.
49:08 Pascale Baguet: D'accord, très bien. Pas parfait, mais c'est cool.
49:11 Romain ROUSSELET: À tout à l'heure,
49:12 Pascale Baguet: Oui, à tout à l'heure. Merci, beaucoup. Au revoir. Bonne après-midi.
49:17 Romain ROUSSELET: Au revoir. Merci, au revoir.
