[2025-01-20_10-30-05] Pires et Romain ROUSSELET + Bertrand Rousselet

00:02 Florence Arnould Pires: et bah écoute on va te laisser on va te laisser la parole ça marche comment dire il ya plusieurs choses qui sont en cours de mise en place et puis qui vont qui sont programmés on va dire pour le finaliser les choses et la dernière fois avec d'affreindre de prendre un temps avec les assistantes tout un pour voir des vidéos et tout ça du coup c'est qu'elle est à jeudi 30 janvier vendredi 31 janvier du coup Du coup, on a prévu au minimum deux heures de banalisation en câble pour justement bosser là-dessus.
00:39 Florence Arnould Pires: Et j'ai du coup l'assistante…
00:44 Bertrand Rousselet: C'est pour tes process.
00:46 Florence Arnould Pires: Pour les process et puis pour voir justement, notamment le module 3 au niveau de… Voilà, voir tout ça justement. Parce que comme je leur disais, c'est… C'est une chose de leur expliquer aussi, de retransmettre aussi ce que j'ai vu sur les vidéos, ce que je veux mettre en place et comment. Mais c'est aussi plus simple si elles ont les mêmes bases d'apprentissage, on va dire, de choses qui sont vues, pour qu'on puisse partir sur, parler des mêmes choses et puis que ça puisse être aussi plus simple après, derrière, pour comprendre pourquoi je mets certaines choses en place et tout. Ça permet aussi d'être connecté sur les mêmes idées.
01:26 Florence Arnould Pires: Et du coup, là, je vois aussi qu'avec l'assistante qui est tout le temps en fauteuil avec moi, qui j'avais embauché que pour moi en septembre, de la faire bosser un peu sur Trello, qui regarde un peu les choses, parce qu'elle est assez efficace et demandeuse de tout ce qui est un peu...
01:54 Florence Arnould Pires: organisation et je me dis que ça peut être intéressant le fait qu'elle ne soit pas du tout du domaine dentaire et qu'elle ait commencé la formation d'assistante en septembre, mais aussi d'avoir un petit peu cette...
02:06 Florence Arnould Pires: elle était du coup secrétaire médicale avant et d'avoir peut-être aussi une vision de mise en place qui ne soit pas encore trop formatée par le domaine dentaire, d'avoir un peu une perception globale et puis penser à des choses auxquelles on ne penserait pas parce que nous on est... trop dans une organisation dentaire, cabinet, et peut-être qu'il y a des idées comme ça qu'on n'aurait pas aussi et qui puissent venir du fait d'avoir bossé sur d'autres secteurs et puis d'avoir d'être encore assez libre d'esprit sur l'organisation et tout. Donc voilà.
02:49 Florence Arnould Pires: Voilà un peu ce qui est mis. J'essaie un peu plus de...
02:53 Florence Arnould Pires: On va bien réfléchir sur comment grouper au maximum les actes pour essayer d'avoir des rendez-vous plus longs, notamment en fonction du plateau technique qui est déjà ouvert. Par exemple, sur l'endo, nous, on a un séquenceur de soins qui est déjà dans le pack endo et tout ça. Donc, essayer de grouper au maximum endo plus soins avant d'attaquer la prothèse, etc.
03:12 Florence Arnould Pires: Voilà, on le remplace bien gentiment.
03:24 Romain ROUSSELET: Et l'impact de ça, tu arrives à le mesurer ? Tu vois, ça peut être du temps, de l'énergie, de l'argent, qui sont les trois axes autour desquels on travaille.
03:36 Florence Arnould Pires: Personnellement, j'ai plus de sérénité au niveau du boulot. Donc ça, ça fait bien. Et ça me permet d'avoir aussi...
03:43 Florence Arnould Pires: J'arrive enfin à...
03:47 Florence Arnould Pires: Comment dire ? plus avoir la tête dans le guidon et puis avoir du mal à me dire si je veux faire ça, ça va être compliqué. J'arrive un petit peu plus à m'extraire de ça et je recommence à avoir une capacité de vision un peu plus détachée et globale pour justement essayer de mettre les choses en place sur différents points. Et ça fait du bien, ça permet de respirer un peu plus.
04:14 Florence Arnould Pires: Voilà.
04:18 Florence Arnould Pires: L'objectif principal de la formation, c'était vraiment de reprendre le contrôle.
04:27 Bertrand Rousselet: Et tu as réussi à te libérer du temps déjà ou pas encore ?
04:33 Florence Arnould Pires: Alors petit à petit, là, ce que je fais, c'est que vu que l'assistante qui est en formation, elle est en formation les lundis.
04:40 Florence Arnould Pires: Donc il y a des lundis où elle n'est pas en formation, des lundis où elle est en formation. Donc déjà, j'essaye de prendre...
04:46 Florence Arnould Pires: Grosso modo, ça fait une semaine sur deux où l'indicatif saute. J'ai commencé ça depuis le début janvier.
04:56 Florence Arnould Pires: Et puis après, justement, vu qu'elle est encore en formation, c'est vrai que... Donc, quand elle n'est pas en cours, ça permet aussi le lundi d'aller bosser. Et puis, justement, après, le but, c'est qu'au fur et à mesure, il y ait de plus en plus d'asynchrone. Et puis, le temps au final où elle sera le lundi, ce sera pour faire du boulot sur des choses d'organisation, de mise en place.
05:26 Bertrand Rousselet: Ce qu'on appelle, nous, le back-office, en fait.
05:28 Florence Arnould Pires: Oui.
05:30 Florence Arnould Pires: OK.
05:32 Florence Arnould Pires: encore pas fait en place sur l'organisation, donc voilà au fur et à mesure que j'arrive à mettre les choses comme ça en place, le Trello sera finalisé et tout, ça permettra de me prendre un peu plus régulièrement les lundis.
05:48 Bertrand Rousselet: Ton chiffre d'affaires, tu as vu une évolution ou pas ?
05:50 Florence Arnould Pires: Alors le chiffre d'affaires, oui, mais j'avais déjà vu une évolution depuis le mois de... Depuis le...
05:56 Florence Arnould Pires: Comment dire ? le mois où j'ai commencé à bosser à quatre mains. Ok. Voilà, parce que du coup, donc un peu avant vraiment de mettre les pieds dans la formation.
06:09 Bertrand Rousselet: Tu es en mesure de chiffrer ça ou pas ?
06:11 Florence Arnould Pires: Ouais, je suis passé là en moyenne, je dépasse 30 000 tous les mois.
06:15 Bertrand Rousselet: Ok.
06:17 Florence Arnould Pires: Alors qu'avant c'est plutôt exceptionnel quand ça passait les 30 000. Et ouais, je dirais qu'à l'année, là on est plus sur… On est plus sur une moyenne d'objectifs à l'année, si on continue comme ça, de 350 000, 360 000.
06:37 Florence Arnould Pires: Donc en gros, ça me fait un 15% d'augmentation à peu près.
06:42 Bertrand Rousselet: Je me souviens qu'il y avait un point de mémoire, je crois qu'il y avait un point de blocage sur la possibilité de… de bosser avec des laboratoires un peu moins chers pour tout ce qui était RAC0 et CMU ? Ce n'est pas un blocage,
07:04 Florence Arnould Pires: j'ai contacté le labo dont tu m'as parlé.
07:07 Bertrand Rousselet: Winilab ?
07:08 Florence Arnould Pires: Oui, j'ai contacté et ils m'ont envoyé la fiche tarifaire. Je n'ai pas encore eu le temps de peaufiner les comparaisons pour voir ce qui était intéressant. C'est le plus simple. Et autre chose,
07:30 Bertrand Rousselet: au niveau des fournitures, tu bossais avec qui toi ? CSAD déjà ?
07:34 Florence Arnould Pires: Non, pas encore. Je ne bossais avec que Dédé et Henri Schein. Et CSAD, tu m'en avais parlé, mais je n'ai pas… Juste avant les vacances, ou c'était au début des vacances, je ne sais plus. Du coup, après, avec la reprise, j'ai eu un des petits qui a eu la grippe, j'ai ma femme qui a eu la grippe, donc ça a été…
07:53 Bertrand Rousselet: Tu veux que je leur dise qui est le contact ou pas ?
07:55 Florence Arnould Pires: Oh, j'ai leur contact, parce que j'ai un copain avec eux au Puy, donc ouais, ouais.
08:00 Florence Arnould Pires: Super. On les avait déjà vus, enfin, on les avait croisés déjà il y a, ça remonte à 5 ans, 5-6 ans. C'est à mon poste,
08:08 Bertrand Rousselet: ouais.
08:09 Florence Arnould Pires: Du coup, non, non, je les ai suivis.
08:14 Florence Arnould Pires: Ouais. Ok, top.
08:16 Bertrand Rousselet: Romain, je te laisse la main.
08:18 Romain ROUSSELET: Bon, tout ça est génial.
08:23 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il y a des points sur lesquels tu t'es dit que dans la mise en place ce n'était pas si simple que ça, ou alors ça a même produit des effets inverses ? L'idée c'est de pouvoir comprendre s'il y a encore des points sur lesquels on peut t'aider à continuer à appuyer.
08:40 Florence Arnould Pires: Je dirais que la principale complexité au niveau du cadre, c'est qu'on n'associe pas forcément sur ce principe.
08:51 Florence Arnould Pires: pense qu'il a une gêne, qu'il a une barrière au niveau du fait de comprendre aussi que le cabinet c'est une entreprise et puis sur certains principes de...
09:04 Florence Arnould Pires: J'en ai parlé mais il n'a pas...
09:06 Romain ROUSSELET: Je blague, non, non, je blague.
09:08 Florence Arnould Pires: Mais voilà, tout ça, après j'ai pas mal évolué là-dessus sur le fait de ne pas...
09:18 Florence Arnould Pires: Comment dire ? de ne pas me laisser accrocher par ça, et puis de faire mon chemin, de faire mon truc, et puis après, si lui, il va raccrocher le wagon, sur ça, très bien, et puis sinon, il n'y a pas d'incompatibilité, du coup, de frein, pour que chacun ait sa façon de bosser.
09:39 Bertrand Rousselet: Sa route, oui.
09:41 Florence Arnould Pires: Donc ça, l'assistante avec qui il y a un peu plus de friction, je trouve que ça se détend aussi, et...
09:48 Florence Arnould Pires: Elle est plutôt contente, notamment quand je lui ai parlé des deux demi-journées de banalisation, pour justement voir tout ça.
09:58 Florence Arnould Pires: Elle était bien réceptive, elle était enjouée de participer à ça.
10:06 Florence Arnould Pires: de voir tout ça donc c'est plutôt cool du coup ce que ça permet de reprendre un petit peu de lien au niveau de sa détendue je trouve aussi au niveau de l'accueil aussi la nouvelle assistante ouais bon c'est normal aussi je pense au début quand on passe six ans à bosser à 5 6 ans à bosser à trois vies qu'un nouvelle personne qui vient aussi un certain temps de l'eau d'adaptation, etc. Mais du coup, ça se met bien en place. Je suis bien content là-dessus. Je pense que le fait aussi de moins me prendre la tête, on va dire, avec ça, de voir qu'après, on est humain, on a des jours aussi où on peut être moins dedans, on peut être moins en jeu ou quoi, donc de moins peut-être m'attarder sur ça.
11:03 Florence Arnould Pires: de laisser un peu les choses se faire, ça détend aussi. Parce qu'en effet, moi, ça me déstresse peut-être un peu, ça me tend moins en tout cas au boulot. Et du coup, ça crée aussi un relationnel où il n'y a pas de personnes qui sont pendues. Et puis ça, ça se fait bien en place.
11:27 Florence Arnould Pires: Donc après, il y a plein de choses qui sont à finaliser, notamment le Trello, notamment le...
11:32 Florence Arnould Pires: formaliser vraiment au niveau de logo sur emploi du temps pour bien délimiter les types de rendez-vous, même si on en a déjà parlé. Donc, disons que c'est quelque chose qui est déjà, j'ai commencé déjà à expliquer, etc. Mais ce n'est pas encore uniquement bloqué sur les créneaux. Est-ce que le...
11:57 Florence Arnould Pires: L'assistante qui est là depuis 5 ans a tendance, des fois, à ne pas forcément suivre ce qu'on lui explique. Donc, je trouvais ça important que, d'abord, ce temps, fin janvier, où elle voit les vidéos, pour qu'elle puisse comprendre l'intérêt vraiment de ce type d'organisation, pour qu'il y ait un suivi derrière qui soit vraiment bien respecté par rapport à l'incrémentation dans un peu de temps. Comme ça, au moins, il y a une acceptation.
12:25 Bertrand Rousselet: Si tu veux ce qui se passe c'est que il y a une c'est le gros intérêt en fait des vidéos c'est que tu as pas besoin de te déplacer j'ai pas besoin de venir tu finalement tu bloques ce truc au moment où toi tu as décidé de le bloquer avec la team et si tu veux le fait que ce soit moi qui parle ben finalement ça te facilite la tâche et t'as pas besoin de préparer un truc hyper structuré puisque le déjà fait en fait le fait que ça vienne d'une autre personne en plus je trouve que c'est intéressant parce que ça
12:53 Florence Arnould Pires: Il y a moins un effet ouais, mais je ne suis pas sûr ou je suis dubitatif ou quoi. Non, il y a un effet professionnalisme aussi du domaine qui va permettre, je pense, d'avoir un taux d'acceptation et puis une acceptation de la mise en place qui soit plus facile, et que ce soit extérieur.
13:14 Florence Arnould Pires: au niveau du principe, de l'idée, de tout ça.
13:18 Florence Arnould Pires: Après, adapter à notre façon de travailler aussi, mais ça sera plus efficace.
13:27 Romain ROUSSELET: Ok.
13:29 Romain ROUSSELET: Pour la con...
13:31 Bertrand Rousselet: Pardon. Il y a Romain. Excuse-moi, je voulais juste dire un truc.
13:34 Florence Arnould Pires: Romain,
13:34 Bertrand Rousselet: n'oublie pas que tu as l'accès au live tous les mois.
13:40 Florence Arnould Pires: C'est ce que je voulais dire.
13:42 Florence Arnould Pires: Ok.
13:44 Bertrand Rousselet: Et ça, si tu veux, si tu as besoin de te faire une petite piqûre de rappel, tous les mois, je suis là.
13:50 Bertrand Rousselet: Et tu me poses des questions. Tu vois, donc n'hésite surtout pas. Et j'aurais tendance à te dire que tu sais que dans School, tu as toutes les dates qui sont fixées dans le calendare. Mercredi, tu cales la date.
14:03 Bertrand Rousselet: Et même si tu ne peux que pour poser des questions et après tu t'en vas, tu peux le faire. Tu vois, mais l'idée, c'est qu'il y a cette espèce d'émulation.
14:12 Florence Arnould Pires: Moi je sais que ça me fait, j'ai un peu ce besoin sur des formations, sur des bouquins que j'ai à la maison et tout ça, de développement personnel ou autre. C'est vrai que de reprendre même des fois, reprendre une ou deux pages et puis de refaire un petit truc, ça permet de se recentrer un peu sur les objectifs et puis la sensation aussi.
14:40 Romain ROUSSELET: ok romain non mais écoute j'allais dire exactement la même chose que bertrand donc les sessions de live sont disponibles pour les prochains mois t'as pas de limite en l'occurrence idem pour l'accès à la formation donc n'hésite vraiment pas à revenir dessus et puis nous écoute on reste disponible sur school si tu as besoin de nous solliciter face au couvert en l'occurrence si tu as besoin de nous solliciter pour une question ou autre n'hésite pas ça fait aussi Partie du service après-vente, on va dire.
15:12 Romain ROUSSELET: En tout cas, ravi de voir que déjà sur la sérénité, sur le temps et sur les chiffres, tu as une courbe qui soit montante. Ravie de voir aussi que tu abordes l'année différemment que celle de 2024. Ça veut dire que l'objectif est rempli.
15:31 Romain ROUSSELET: Et puis, non, écoute Bertrand, je ne sais pas si tu as quelque chose de plus à dire, mais fondamentalement, je pense qu'on est tout bon.
15:38 Bertrand Rousselet: Non, mais moi, ce que je voulais dire à Romain, c'est que j'ai construit le truc de façon à ce que les ponts ne soient pas rompus une fois que j'ai fini de vous accompagner. Si tu as besoin qu'on se revoie, c'est avec grand plaisir.
15:52 Bertrand Rousselet: Et tu as School pour poser des questions, pour dire un point de friction. Je me pose la question sur un truc. Et l'avantage, alors tout le monde ne répond pas, tu as vu. Je ne sais pas si tu es allé voir les…
16:02 Florence Arnould Pires: Oui, je regarde.
16:03 Bertrand Rousselet: Ce n'est pas tout le monde qui est actif.
16:06 Bertrand Rousselet: En fait, ce truc-là vous appartient à vous aussi. Donc, profitez-en. Il y a ce truc-là qui a le mérite de ne pas être… On n'est plus sur Facebook pour les réfractaires à Facebook, ce que je peux tout à fait comprendre. Donc, on a un truc qui est sécurisé, fermé et qui vous appartient. Donc,
16:24 Florence Arnould Pires: go.
16:27 Florence Arnould Pires: Et j'avais trois petites questions un peu plus précises. Oui. Parce que du coup, là… nouvelle assistante à la 32 ans, tu as des tips ? Je n'ai pas été confronté encore à la situation, mais quand il y a un congé maternité, pour un canot de recrutement, pour compenser, tu as des choses un peu efficaces avec l'expérience que tu connais ? Non.
17:02 Bertrand Rousselet: Le truc c'est que c'est toujours des périodes compliquées ça c'est sûr et certain parce que ça te désorganise tu as deux solutions soit tu embauches une nana qui est formée mais de toute façon avec avec ta nouvelle organisation tu vas être obligé de la reformer soit tu te dis le cabinet est en croissance je peux embaucher et auquel cas tu prends une nana en alternance mais je sais pas si tu peux tu vois c'est soit tu prends une assistante capi
17:32 Florence Arnould Pires: Quand on a une collab qui fait suffisamment de jours, ça se présente en même temps qu'il y a une collab, ça sera le bon timing, on va dire.
17:43 Florence Arnould Pires: Mais sinon, s'il n'y a pas de collab, ou que la collab est déjà là et qu'on a déjà embauché, ce ne sera pas forcément...
17:51 Bertrand Rousselet: Alors, les canaux, c'est les écoles, Formation et Santé et CNQAOS, en leur demandant s'ils n'ont pas des nanades. de ton coin qui est resté chez eux.
18:05 Bertrand Rousselet: Tu as Indeed qui marche bien parce que tu connais Indeed.
18:09 Florence Arnould Pires: Je connais, oui. Je n'ai jamais trop utilisé, mais je connais.
18:13 Bertrand Rousselet: Tu as Indeed, tu as Pôle emploi. Et parfois, nous, il nous arrive assez fréquemment d'aller sur le bon coin.
18:22 Florence Arnould Pires: Oui, d'accord.
18:24 Bertrand Rousselet: Tu vois ? Donc, je dirais que les écoles, c'est bien parce que tu as des gens qui sont déjà… en formation ou formé, donc tu as une forme de prospect qualifié.
18:35 Bertrand Rousselet: Le pôle emploi, Indeed, et puis aussi tu as les réseaux sociaux, tu sais.
18:41 Florence Arnould Pires: Oui.
18:43 Bertrand Rousselet: Tu as aussi LinkedIn, donc l'idée c'est de faire une belle annonce et puis tu la balances sur plein de réseaux.
18:50 Bertrand Rousselet: Tu as School,
18:52 Florence Arnould Pires: pourquoi pas. Oui.
18:57 Bertrand Rousselet: Si quelqu'un veut se séparer d'une assistante chiante, c'est toi qui vas le faire.
19:04 Florence Arnould Pires: Ok, ça marche.
19:07 Florence Arnould Pires: Et qu'est-ce que tu penses des assistantes de niveau 2, au niveau de l'intégration ? Est-ce que tu penses qu'il vaut mieux partir sur une collab d'Envers ? Ou est-ce que ça peut être…
19:20 Bertrand Rousselet: Ce n'est pas avant 2-3 ans de toute façon, Romain.
19:23 Florence Arnould Pires: Ouais,
19:24 Bertrand Rousselet: enfin… Donc, fixe-toi sur une collaboration dans un premier temps. Et le jour où elles seront formées et sorties, on va tous se les arracher. Donc, ça va être la bataille. Mais à la limite, tu vois, le fait de former des gens en interne, tu peux dire à une, écoute, tu es prête pour être niveau 2 et elle va se former, tu vois.
19:45 Florence Arnould Pires: Ouais.
19:45 Bertrand Rousselet: Donc moi j'attends ça avec grande impatience, je ne sais pas si je le verrai, parce que je commence à avoir de la bouteille et que je suis plus proche de la fin que du début, mais ce sera une vraie révolution pour nous,
19:56 Florence Arnould Pires: positive.
19:59 Florence Arnould Pires: Et un truc plus pratico-pratique, au niveau de l'écran sur les adresses Gmail, Je sais que moi je suis confronté au problème où c'est un peu chiant parce qu'il faut systématiquement rattacher un téléphone portable et tu es limité en nombre d'adresses.
20:17 Bertrand Rousselet: Alors tu as une solution, tu as un site internet toi ou pas ?
20:20 Florence Arnould Pires: On a un site pour toute la maison de santé.
20:25 Bertrand Rousselet: Demande à ton webmaster s'il ne peut pas te créer finalement une adresse mail à ton nom ou au nom de ton cabinet.
20:33 Florence Arnould Pires: Allez, c'est le site internet. donc on n'a pas de webmaster professionnel du coup. Ok,
20:37 Bertrand Rousselet: et bien, trouve-toi quelqu'un qui puisse te créer sur OVH, ou tu vas directement sur OVH, tu crées des adresses mail. Oui, ok. Soit sur Gmail, soit sur un nom de domaine.
20:49 Florence Arnould Pires: Et pour le faire avec le, tu sais, rattacher sur le système du Google Drive, justement, pour Trello et tout ça.
20:56 Bertrand Rousselet: Oui, et bien, en fait, si tu veux le mettre sur Google Drive, mais c'est vrai qu'avec Trello, tu as moins besoin du Google Drive, mais soit tu prends un...
21:04 Bertrand Rousselet: tu te prends un fournisseur si tu veux je peux te donner le nom d'un mec et qui peut te gérer ça mais l'idée c'est pas de t'emmerder à le faire il faut que tu le fasses faire quoi tu vois toi tu te trouves un truc sur c'est quoi Romain les agences, enfin les sites pour recruter des freelances là,
21:22 Florence Arnould Pires: rappelle moi tu peux utiliser Malt ouais c'est ça ouais Il y a Malt,
21:31 Romain ROUSSELET: Fiverr, Freelancer Sur Fiverr tu dois pouvoir trouver une personne facilement, sur Malte aussi, Malte pour le coup c'est des français donc ça sera peut-être un peu plus cher.
21:43 Florence Arnould Pires: Mais
21:44 Romain ROUSSELET: Fiverr tu dois pouvoir trouver des gens pas trop chers qui sont en Espagne ou en Italie et qui savent pas, qui sont habitués à faire des trucs en anglais.
21:56 Florence Arnould Pires: Ça fait partie du projet de cette année au niveau de la structure de refaire une refonte. complète du site internet et puis d'avoir un professionnel du coup qui s'en occupe cette fois au début de la fp parce que c'est le départ avec un peu de temps et tout ça et maintenant que ça roule pour les subventions les fonds puis de les trucs et tout qui sont bien calés sur professionnel
22:23 Romain ROUSSELET: ok bon trop bien au vin écoute on reste à ta dispo au plaisir de te revoir sur et de recroiser sur un sur un live client et puis on organise un petit événement physique pour mi-juin qu'on est en train de peaufiner on te fera partir un petit message super
22:51 Florence Arnould Pires: passe une bonne journée merci au revoir
