[2025-05-22_13-30-52] MARIE MADELEINE IMPERIO et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:02 IMPERIO: Attends ça.
00:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, c'est bon. Ça marche. Je vois ton front.
00:06 IMPERIO: Je passe quelque chose.
00:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vois ton front. Et t'es à New York.
00:11 IMPERIO: Ah, donc elle est mal orientée.
00:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Et t'es à New York.
00:14 IMPERIO: Est-ce que c'est mieux là ?
00:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, c'est parfait.
00:17 IMPERIO: C'est mieux. Bon, ça marche.
00:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour. Je te présente Aude, qui est mon bras droit et qui travaille avec moi sur l'audit. Donc, c'est pour ça que je l'ai invitée à nous rejoindre. Et comme ça, elle va finaliser le support au regard de notre discussion.
00:32 IMPERIO: Enchantée, merci.
00:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du coup, La première question que j'avais à te poser, c'est déjà comment ça va depuis la dernière fois ?
00:40 IMPERIO: Là, c'est un peu dur parce que l'apprentie, évidemment, est en plein examen, Donc, elle n'avait pas pris de jour de congé. Elle voulait les réserver pour ses révisions, Donc je suis seule. Et l'assistant ne commence que le 1er juin. Mais bon, ça va. Le 1er juin,
00:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me souviens.
00:54 IMPERIO: Dans une semaine, normalement, Je suis un peu plus libre. Et du coup,
00:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'activité des ponts a un peu commencé, non Tu as eu du monde pendant le 1er mai, 8 mai ? Enfin, les ponts-là, Il y a beaucoup de touristes, déjà
01:06 IMPERIO: Ici, on est en centre Corse. Donc, il faut savoir que partout en Corse, il y a du monde, sauf dans le centre Corse. Les commerçants sont… Alors, j'ai un peu de touristes, un peu d'Allemands, un peu de… Voilà, mais il ne fait pas beau. Alors, du coup, la montagne, C'est un peu dangereux quand il pleut.
01:19 IMPERIO: Voilà.
01:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, Donc il n'y a pas beaucoup d'activités, ça va arriver.
01:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok.
01:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma deuxième question était comment, En remplissant le document que je te demandais de remplir, qu'est-ce que ça a fait chez toi, réveillé ? Qu'est-ce que tu t'es dit ?
01:37 IMPERIO: Je me suis dit, il faut que je fasse le tour des problèmes, un par un. Donc, là, déjà, je me suis attelée à la visibilité sur Internet. Je me suis rendu compte que j'avais un site Internet gratuit avec mon génériqueur à Rho.
01:53 IMPERIO: Et j'ai activé les pages. loan, gratuites, Je dirais.
01:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une activité digitale quand on tape.
02:01 IMPERIO: Voilà, ça, c'est déjà ça. Et puis ensuite, J'ai repensé un petit peu à l'agencement. Donc, j'ai aussi fait des commandes pour l'été, mais ça, c'est rien de nouveau, Ce n'est pas par rapport au tableau.
02:15 IMPERIO: Et puis, après, qu'est-ce qui s'est passé d'autre Je me suis dit, il faut vraiment que je vois tous ces points pour… Pour améliorer la visibilité et l'accessibilité à l'officine.
02:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Justement, très bien.
02:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du coup, L'objectif de ce point-là, c'est de pouvoir justement, Au regard de ce que tu as rempli, échanger avec toi sur un certain nombre d'éléments et te présenter ce que nous, On a imaginé comme priorisation et avec un ordre de priorisation et d'action à mettre en place sur les différents sujets. Il y en a qui sont stratégiques, d'autres, c'est un peu moins. Donc, si tu veux. Toujours la question qu'il faut que tu te poses à chaque fois que tu prends une décision, que tu dois mettre en place une action, c'est est-ce que c'est utile pour mon officier ? Et est-ce que le temps que j'y passe va être rentable au regard de ce que j'en fais ?
03:04 IMPERIO: C'est un petit peu ma difficulté parce que j'ai tendance à vouloir agir sur tous les fronts en même temps.
03:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, du coup, On se retrouve à faire des tâches pas forcément utiles à certains moments. Et qui, à la place d'autres, parce qu'on a commencé. Et donc, Tout l'enjeu, c'est de prendre du recul. Et donc, je vais te présenter… Je vais te présenter le document. Et puis tu le commentes, on s'arrête quand tu veux. On a une heure tranquillement. L'objectif, c'est que tu poses toutes tes questions aujourd'hui. Alors, tu me dis si tu vois mon écran.
03:41 IMPERIO: Parfait.
03:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Donc, là, simplement, C'était important de te remettre.
03:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu es à ospharm ou pas Ah, oui,
03:49 IMPERIO: ça? J'ai fait aussi. Je me suis réinscrite à Ospharm. Je l'étais déjà, mais j'avais laissé tomber, en fait, tout simplement parce que je ne recevais pas les mails, étant donné qu'en ayant changé, en étant passée de smartairings à Win, mon adresse mail avait changé, et, du coup, J'étais désinscrite de Ospharm. Ah, oui,
04:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce que tu as une adresse Smartairings. Est-ce que tu pourras m'envoyer des codes ? Parce que comme ça, avec Aude, on va regarder, on te refera. On peaufinera le document, On aura des informations un peu intéressantes qu'on pourra te sortir.
04:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on te mettra dans le compte rendu pour que tu nous l'envoies.
04:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce qu'on voulait te rappeler déjà, C'était effectivement les notes que j'avais prises la dernière fois et des éléments qu'on avait aussi sortis, des documents qu'ils nous avaient envoyés. Ce qui est quand même assez intéressant, c'est qu'effectivement, Quand tu vois à droite les diagrammes, sans surprise, tu as quand même une dépendance importante aux médicaments.
04:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, par définition, Et si tu regardes les diagrammes du bas, très importante pour rembourser.
04:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: La conséquence de ça, c'est que ça rend l'économie de ton officier un tout petit peu fragile au regard des décisions prises gouvernementales. Sur lequel tu ne peux pas jouer grand-chose, mais qui a un impact sur ta marge directement.
05:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est vrai depuis des années, mais ça sera encore plus vrai dans les prochains mois et années.
05:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu vois bien, La délivrance des pansements à 7 jours, la diminution du remboursement de l'orthocompression, On parle de délivrance dentalgique pour que deux boîtes, ils parlent de dérembourser en trois paliers, enfin de diminuer le remboursement en trois paliers de la nutrition orale. Ça, ça a un impact directement sur ton remboursé, sur ta marge, ici.
05:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Tout l'enjeu, c'est de l'anticiper et de pouvoir, évidemment, Pas s'en détacher, mais simplement de prendre conscience de ce qui va se passer demain et donc de l'anticiper. Parce que la marge qu'ils t'enlèvent, ils ne disent pas que tu ne vas pas la récupérer. Mais pour la récupérer, ils te donnent des missions de santé. Sauf que… Oui,
05:49 IMPERIO: mais c'est un phage et pas forcément rentable si on ne le met pas en place correctement.
05:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tout cas, ça s'organise. C'est ça que ça veut dire. Ça veut dire qu'il faut qu'on anticipe. On sait très bien ce que… Quand tu vas perdre en marge, si tu vends moins de pansements ou s'il y a moins de prescriptions, On sait potentiellement ce que tu peux aller chercher en Mission de santé. Sauf que délivrer l'ordonnance qui est prescrite, c'est quand même plus simple et demande moins d'organisation que de mettre en place des missions de santé. Et donc, tout l'enjeu, c'est de l'anticiper. Donc ça, C'est vraiment mon premier message. Il faut qu'on travaille là-dessus. Le deuxième message, c'est que je pense que tu as effectivement une opportunité en travaillant sur un certain nombre d'éléments, qu'on va voir juste après, et essayer de développer. Les TVA en dehors du 2-1, Parce que c'est des TVA, donc tu marges. Et comme toi, tu as quand même une spécificité intéressante, et tu es passionné, notamment par la nutrie, l'aroma, etc., Vraiment tirer son épingle du jeu là-dedans pour continuer à développer ça et s'appuyer à la fois sur le touriste qui passe, mais aussi les gens du Vénéqué qui viennent de façon récurrente pour toi.
06:53 IMPERIO: Oui. Justement, là, c'est un diagramme en pourcentage.
07:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais est-ce que ça se recoupe avec les valeurs absolues ? Oui, de toute façon, c'est ce qu'il y a dans ton bilan. C'est que, comme on n'avait pas accès à ton extracteur, on n'a pas pu y aller. Mais dès que tu, nous files les codes, on pourra reboucler.
07:12 IMPERIO: Je suis en partie de votre extraction. LGO, partout de TVA, Il y avait un tableau de 4 lignes, Je suis partie en valeurs absolues, je suis venue en ratio.
07:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah,
07:21 IMPERIO: parfait.
07:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que tu nous as envoyé, absolument. Et du coup, on ira, C'est pour ça que avec les codes Ospharm, on pourra Checker et confirmer.
07:28 IMPERIO: Oui.
07:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: On pourra aussi te sortir tes fréquentations si tu veux.
07:31 IMPERIO: Sauf que les codes Ospharm, même si vous les avez maintenant, est-ce qu'ils vont pouvoir récupérer les données d'avant, rétroactivement Oui,
07:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui.
07:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un tout petit mot sur les chiffres. Donc, tu vois, le panier moyen global en pharma, il est à 40,5. Toi, tu es à 52,18. Donc, ça veut dire que c'est deux choses. Ça veut dire qu'effectivement, mais on le sait, Tu as pas mal de produits chers et c'est pour ça que ta marge globale est plutôt à 26,77. Donc, C'est pour ça que ton panier moyen est haut et on le retrouve très bien dans le panier. Moyen ordonnance, puisqu'il est supérieur à la moyenne nationale. Parce que tu as un peu plus de produits chers en poids. Ceci étant dit, ce qui est intéressant de noter, c'est que tu as un panier moyen hors ordon, qui est aussi supérieur à la moyenne.
08:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: De 20% supérieure. Et c'est très bien. Et moi, je l'explique par deux raisons, mais tu me diras si mon explication est juste. Le premier, c'est qu'effectivement, ce n'est pas hyper compétitif en termes de prix. Donc, les produits sont un peu plus chers. Le deuxième, c'est que tu, as des touristes qui n'ont pas de problème à prendre. Ils en ont besoin. Donc, ils peuvent acheter un, deux produits au moment où ils viennent. Et du coup, tu as ton flux de passage qui crée finalement un solaire, un machin, un truc.
08:48 IMPERIO: Moi, j'associe. Un troisième élément, c'est que je suis au comptoir.
08:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, tu fais du conseil associé.
08:54 IMPERIO: Voilà, c'est moi qui le fais. Et donc, quand c'est la personne qui achète, qui fait le conseil, C'est sûr qu'il n'y a pas de perte, comme on dit.
09:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as raison, tu as aussi effectivement. Et puis, toi, tu vends quand même plus, je ne sais pas, c'est Nutergia, je crois que tu as, non
09:08 IMPERIO: Oui, j'ai Nutergia, Prana, Home.
09:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
09:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est effectivement ça qui vient. Donc, ça, C'est intéressant parce que ça veut dire que quand même, tes efforts, ils te payent et ça se voit.
09:19 IMPERIO: Oui.
09:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, donc ça… Sinon,
09:22 IMPERIO: je ne serais plus là.
09:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est simple, moi, je suis toujours vigilant et soucieux du fait qu'on ne soit pas dans l'autoflagellation et qu'on soit aussi fier de ce qu'on fait. Des efforts qu'on fait parce que c'est dur, c'est pas une question de fierté, c'est
09:39 IMPERIO: que je veux dire à un moment donné, il faut déclencher des systèmes de survie. Avec ce qu'on a sous la main et ce qu'on sait faire après, je suis Merci. Quand même dans l'autocritique, c'est pour ça que j'ai fait appel à vous, c'est que je me dis, j'ai certainement loupé quelque chose. Il y a certainement quelque chose où, justement, je ne veux pas y aller parce que ça ne me plaît pas.
10:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
10:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Justement, quand tu regardes, je ne sais pas si tu avais pris le temps de regarder ce que tu avais rempli, ce que ça faisait comme résultat.
10:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, en fait, à gauche là, ici, c'est l'ensemble de ton officine. Donc, avec tout ce que tu as, tu t'es mis comme comme appréciation. Voilà ce que tu vois là ce que tu, ce que ça donne en couverture de l'ensemble des fonctions. Donc, évidemment, on va retrouver ici un pilotage des chiffres qui est quasiment nul ou pas du tout fait. Management par définition, tu as une équipe qui est réduit, donc c'est pas forcément forcément. En revanche, effectivement, j'ai le sentiment que toi tu dans ton auto évaluation et on va le voir après, tu as plutôt une bonne gestion du back office. C'est à dire que ta gestion des flux est plutôt maîtrisée et ta gestion de l'administratif, ça te prend pas trop de temps et tu sais à peu près où tu vas. Et
10:55 IMPERIO: je me trompe pas l'administratif, je le fais, mais parce qu'il faut le faire, voilà, mais c'est quand même assez chronophage, quoi? Mais je suis obligée de le faire. De toute façon, ça, je ne peux pas le mettre de côté.
11:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, de fait, du coup, effectivement, Il y a des choses à travailler assez intéressantes parce que quand tu vas descendre dans chacun des espaces, on l'avait vu, la communication digitale, On en a déjà parlé. Mais tu sais, sur l'extérieur, On s'était dit, tiens, sur la porte, sur le volet, Quand il est ouvert, Il y a peut-être des choses à faire. Et peut-être même quand c'est fermé pour annoncer des services. Que sur l'espace de vente, on doit retravailler un peu le parcours client et on va rentrer juste après dedans.
11:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il y a pas mal de petites choses là-dedans. Sur la partie vente, on avait parlé un peu du merge, des mises en avant, de l'assortiment. Déjà, dans la discussion qu'on avait eue avant que tu remplisses, on le retrouve bien ici.
11:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur la partie, achat, je vais t'en parler aussi juste après, puisque tu as un enjeu d'avoir un référencement intelligent, mais que sans ça, Ça te prenne trop de temps et que tu aies des bonnes conditions. co. La gestion des flux, c'est plutôt correct. Le management, il y a toi, ton organe.
12:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut qu'on peut le travailler pour que tu sois plus organisé et que ce soit plus simple pour toi de cloisonner les sujets pour que l'administratif te fasse perdre moins de temps. Il y a des outils qui vont te permettre de perdre moins de temps. Qu'est-ce qui te fait perdre plus de temps d'administratif
12:22 IMPERIO: Alors là, par exemple, je veux dire, J'ai eu le bilan de la comptable. Donc ça aussi, je peux l'envoyer.
12:30 IMPERIO: Je l'ai eu il y a quelques jours, le dernier bilan.
12:34 IMPERIO: Donc, Il se trouve que je suis passée sur Digi Pharmacie pour justement mettre tous les documents dedans. Mais là, j'étais un petit peu prise de cours. Et qui plus est, au début de Digi, Pharmacie, j'ai fait un double envoi, c'est-à-dire à la fois des envois sur leur GED et en même temps sur Digi Pharmacie. Et elles étaient encore, Les comptables, avec son assistante. Sur le bilan, 2024. Ce qui fait que j'ai perdu, je peux dire, deux journées, où j'ai servi en pointillé les quatre ans, pour finaliser toutes les pièces qui leur manquaient, que j'avais déjà envoyées, une, voire deux fois. Parce qu'elle aussi, elle a eu un souci de personnel, et c'était une nouvelle qui reprenait, Ils n'avaient pas accès aux mails de l'ancien, Enfin, bref, un pataquès, pas possible. Alors, là, ce que j'ai décidé de faire, je ne sais pas si c'est bien, de toute façon, moi, j'édite tout en papier pour moi, Ce qui est peut-être un tort.
13:37 IMPERIO: Et je vais lui apporter tous les documents en papier pour qu'elle se mette à jour et que là, Je passe directement sur digipharmacie Total.
13:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'elle a accorté
13:49 IMPERIO: Non, elle est sur une housse.
13:52 IMPERIO: Mais bon, ce n'est pas un souci pour aller lui amener. Mais je veux dire, de toute façon, Elle se déplace très peu.
13:58 IMPERIO: Ça, c'est ma faute. Je n'aurais peut-être pas dû choisir une comptable.
14:01 IMPERIO: C'est à une heure de route.
14:04 IMPERIO: Voilà. Donc ça, J'ai trouvé que c'était non seulement chronophage, mais très énervant.
14:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et justement, tu vois, ça fait partie des sujets où tu te dis, OK, en fait, le ROI, L'intérêt pour moi de le faire, c'est obligatoire, mais c'est franchement aucun intérêt pour la rentabilité de ma boîte. Donc, comment je fais pour y passer le moins de temps possible ? C'est vraiment, ça, la clé. Est-ce que c'est un outil Est-ce que c'est… Voilà, c'est vraiment ça la clé de la réflexion que tu dois avoir. Et du coup, si je… Justement, on va passer sur la slide après pour identifier les priorités. Et donc, J'ai mis en jaune les priorités.
14:42 IMPERIO: Ah, oui.
14:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais il y a un ordre, d'accord ? Il y a un ordre. La priorité numéro un, c'est que tu pilotes tes chiffres. C'est vraiment la clé.
14:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la clé que tu puisses te fixer un objectif et que tu aies une maîtrise de ton chiffre d'affaires, de ton chiffre d'affaires de produits. chers, de ta marge informatique, de ton panier, moyen, de la valeur de ton stock, de ta masse salariale, de ta trésor.
15:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment important que tu le saches parce que c'est ça qui va te faire piloter ta boîte et te rendre compte des efforts que tu dois faire. C'est ça qui va te donner de la visibilité en te disant, « Ok, ma TVA 5.5, aujourd'hui, j'ai fait pas mal d'efforts. J'ai mis un peu de dépassement sur l'orthocompression. J'ai travaillé plus.
15:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: NUTARGIA, Libra. Ok, le diabète, baisse, Mais ce n'est pas grave parce que tu connais tes chiffres. » Donc ça, c'est vraiment important. Tu es à l'aise avec Excel ou pas du tout Pas trop. Ok. Aujourd'hui, tu fais comment Tu vas regarder un peu. Tes chiffres dans le logiciel Tous les jours, tu regardes ton chiffre
15:45 IMPERIO: Voilà, je regarde les chiffres sur le logiciel et je compare à l'année précédente. Et là, je dirais que je suis en augmentation de chiffres, mais pas forcément de rentabilité.
15:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu le saisis quelque part, ou c'est juste que tu regardes Non,
16:02 IMPERIO: je regarde et c'est tout. Je ne saisis pas.
16:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si je te donne un tableau Ou je te parle d'un tableau potentiellement, tout fait, que tu remplis tous les jours ou tous les mois, est-ce que c'est quelque chose qui te fait peur ou pas du tout
16:13 IMPERIO: Non, non, ça ne me fait pas peur.
16:15 IMPERIO: Parce que je peux me former sur Excel, Je connais un petit peu de choses, mais je ne suis pas aussi à l'aise que sur Word.
16:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a deux aspects. Il y a un aspect, je rentrais les chiffres, ça, ce n'est pas très compliqué. Il y a un aspect où est-ce que je trouve les chiffres que je dois rentrer. Mais l'idée, c'est qu'effectivement, il y a deux types de reporting. Il y a celui que tu peux faire tous les jours ou toutes les semaines, où tu vas remplir tous les jours. Ton chiffre d'affaires hors taxes, ta TVA 0, ta 5… Ah, non, parce que toi, vous n'avez que la 2.1, vous n'avez pas la 5.5.
16:47 IMPERIO: Si, si, on a la 5.5 aussi.
16:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a pas 10. Ah oui,
16:50 IMPERIO: c'est vrai. Si, si, il y a du 10, il y en a un peu. Il y a du 10, oui, oui. Mais je crois que… Attends.
16:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, C'est les compléments alimentaires qui sont en 2.1.
16:58 IMPERIO: Voilà, C'est juste que pour le même produit, la TVA n'est pas la même ici et là-bas, mais les TVA existent.
17:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ceci étant dit, c'est vrai. Ce qui m'intéresse dans ça, c'est que tu prennes conscience tous les jours en fonction de ta journée. Tu te dis, tiens, C'est une bonne journée. Tiens, ce n'est pas une bonne journée. Tiens, j'ai bien vendu. Tiens, j'étais motivé. Tiens, ma tête de gondole, elle a bien marché. En le remplissant tous les jours ou toutes les semaines, tu prennes conscience de ton activité du quotidien et des efforts que tu fais. Quand tu fais un peu de TV à zéro, est-ce que tu vas rentrer simplement. Des éléments qui sont dans ton logiciel, dans ta synthèse d'activité Winpharma Oui. Que tu sors, tu rentres juste leur taxe, le 0, le 2, 1, le 5, 5, 10 et 20, ta marge en euros, Combien j'ai gagné aujourd'hui, Sachant que tu sais que c'est que de la marge arrière, c'est la marge. avant, pardon, tu n'as pas la remise générique, tu n'as pas la remise grossiste dedans, mais au moins, Ça donne un indicateur économique et ta fréquentation.
17:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, la partie commentaire dedans, Elle est intéressante parce que si tu as fait un produit cher, si c'est un lendemain de jour férié, S'il faisait pas beau du tout, ça t'a remis de d'expliquer certains chiffres. Un petit peu qui sortent de l'ordinaire.
18:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce qui va être intéressant, c'est qu'en prenant ça, Tu prends conscience un peu tous les jours. Et quand tu vas regarder, Et l'avantage d'Excel, c'est que tu peux sélectionner des cellules, ça te fait une somme et une moyenne, tu sais.
18:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas te faire ta propre idée de l'activité et tu vois que quand ta marge, tu as fait une super journée, Mais que tu vois que ta marge est inférieure à la veille, où tu as fait une mauvaise journée, c'est intéressant, ça, Je trouve, en termes de prise de conscience.
18:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est ça qui va t'amener à prendre des décisions.
18:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et éclairer.
18:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: On regarde où t'en passais pour faire, quelle tâche, quelle tâche, quelle tâche. Et l'autre tableau, c'est vraiment pour le coup, cette fois-ci, pas du tout un hebdomadaire, C'est un mensuel où là, Tu vas suivre à la fois ton activité sur un mois, mais également ton stock informatique, ta masse salariale, la trésorerie sur ton compte et l'argent dehors. Tu sais, tu ne dois pas en avoir beaucoup, des billets avancés, des crédits ?
19:01 IMPERIO: J'en ai.
19:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, c'est ce truc-là qu'on ne regarde pas. Du coup, on ne regarde pas, ça s'accumule. On a une trésorerie qui baisse.
19:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que tous les mois, en le rentrant dans le tableau, tous les mois, tu ne laisses pas filer, tu te dis putain.
19:14 IMPERIO: Alors ça, je le regarde, peut-être plus que le quotidien parce qu'on est quand même dans un village où les gens avaient déjà pris des habitudes, où ils payent à la fin du mois. J'ai essayé de modifier ça, mais c'était un peu difficile. Et puis, après, j'ai pas mal de visites avancées du médecin. Parce que n'oublions pas qu'il y a une semaine par mois où il n'est pas là.
19:37 IMPERIO: Donc, il faut avancer.
19:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me souviens.
19:40 IMPERIO: Voilà. Donc, ça, je le regarde, mais c'est sûr que l'idée, c'est que je me dis, jamais. Quand je fais une commande, je ne sais réellement si je peux la payer ou pas, à échéance.
19:54 IMPERIO: Et ça, ça ne me plaît pas. Voilà, ça, je voulais le modifier. Mais bon, j'ai essayé plusieurs fois d'utiliser des cahiers comme avant.
20:03 IMPERIO: Ça s'appelle, je ne sais plus comment ça s'appelle.
20:06 IMPERIO: Et puis, je n'ai jamais réussi à… À vraiment pouvoir le faire. Je pensais que la Comptable pouvait m'aider là-dessus, mais déjà, voilà.
20:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non,
20:16 IMPERIO: Ils ne font pas trop de plan de trésorerie.
20:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vrai que ce qu'il faut en général, c'est qu'effectivement, Quand tu fais un produit cher, tu es payé par la sécu au bout de 5-6 jours et tu le payes à 40 jours. Donc, il faut quand même que sur ton… Ce qui peut être une méthodologie, c'est d'avoir à demander à ta banque un deuxième compte.
20:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur lequel, une fois que tu as de la Trésor, tu fous cette trésor là sur un autre compte comme ça, c'est sûr de ne pas y toucher.
20:47 IMPERIO: J'avais fait ça.
20:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en tout cas, encore une fois, l'aspect quotidien et l'aspect mensuel te permet vraiment de piloter et de prendre conscience et t'assurer que tout va bien. Parce que tu vois bien, Si tu mets un effort pour développer tes ventes et que ta masse salariale est tenue, ta Trésor augmente.
21:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si ton stock augmente, trop, ta trésor diminue et ton stock est dormant.
21:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, l'enjeu, c'est vraiment la première étape. Ça va être difficile d'avancer dans l'évolution de la pharmacie si on ne connaît pas ces chiffres et qu'on ne les pilote pas. Donc vraiment, un peu, Tu sais ce que je t'avais montré au départ, même en grosse masse, Tu te rappelles que tu voulais vendre ta pharmacie à un million d'euros. Donc, pour vendre un million d'euros, Tu voulais faire un million d'euros de chiffre d'affaires pour se dire, OK, je fais rentrer quelqu'un. Mais un million d'euros de chiffre d'affaires, Ça fait, on va dire, 150 000 euros d'ube aujourd'hui. Et 150 000 euros d'UBE, Tu peux viser ça. Comment tu vises ça ? Je te dis n'importe quoi, mais tu as une marge. Par exemple, tu fais un million d'euros avec une marge à 30 %, ça te fait 300 000 euros de marge. D'accord ? Tu enlèves 100 000 euros de masse salariale, il te reste 200 000. Tu enlèves 50 000 euros de charges, il te reste 150 000. Voilà ton EBE.
22:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce tableau-là, Il permet quasiment de voir, Si tu veux, au moins le mois, parce que tu as ta marge à peu près en euros, auxquels tu viens rajouter les euros de remise arrière.
22:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ensuite, ta masse salariale, elle est là. Et tes charges, elles ne bougent pas, parce que ton loyer, il ne bouge pas. Et tu n'as pas fait d'investissement. Si tu ne fais pas d'investissement particulier… Et je ne crois pas que ce soit prévu d'étiquettes électroniques ou de robots, n'est-ce pas Eh bien, de fait, Tu auras des charges qui sont… Par contre, Tu peux faire des petits investissements parce que c'est un impact.
22:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu fais un investissement supérieur, quand tu prends Digi, Pharmacie, ou que tu changes de logiciel, tu fais un choix éclairé pour améliorer ton futur. OK ? Donc vraiment, Ce pilotage-là est assez stratégique.
22:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est des choses que je fournis, mais je peux t'envoyer le premier. C'est un marchepack, Je peux te l'envoyer, comme ça, tu l'auras déjà. Et c'est des choses que je fournis dans le cadre d'un coaching long.
23:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le deuxième élément…
23:06 IMPERIO: Mais alors, du coup, deux petites secondes sur les tableaux. Du coup, il vaut mieux quand même que je me forme pour savoir, pour moi, comment on fait une somme, parce que ça, je ne sais pas le faire. Oui,
23:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais…
23:17 IMPERIO: Il faut que je me forme un petit peu sur Excel.
23:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, absolument.
23:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument. Absolument, absolument.
23:25 IMPERIO: Bon, ça, Je pense que ça sera à ma portée.
23:29 IMPERIO: Mais il faut que je le fasse parce que sinon, je sais que sinon, Je vais le mettre de côté parce que je ne…
23:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au démon, on a animé la semaine dernière une formation utilisée Excel au service du business pour les pharmaciens. Mais bon, je t'en reparlerai.
23:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un format de 4 heures en visio, mais je t'en reparlerai. Le deuxième élément qui me paraît assez stratégique et qui va être en lien avec la partie animation de la surface de vente.
23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on avait mis ici, on a mis vente et organiser mon point de vente, ça va un peu ensemble.
24:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de travailler sur l'assortiment, le merchandising et les mises en avant. Comme avec la vidéo qu'on a vue, c'est vrai que les gens rentrent avec à gauche, l'incontinence, à droite la nutrition orale.
24:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que la partie, un petit peu vendeuse de produits dont on peut avoir besoin, qu'on appelle la para ou même les huiles essentielles. Même un peu d'hygiène, de buccodentaire ou de solaire, ce n'est pas dans le flux de l'entrée.
24:31 IMPERIO: D'accord.
24:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour moi, Il y a un enjeu assez important de se dire, dans le parcours client, Quand les gens attendent, face à quoi ils attendent.
24:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et logiquement, Il faudrait qu'ils attendent plutôt au milieu des produits de saison, d'une part et également aux produits d'hygiène. Tu sais, c'est ce qu'on se disait la dernière fois, C'est comment je fais en sorte que mes patients, quand ils sont chez moi et qu'ils attendent, ils se servent. Et dans tes points d'amélioration, Tu m'avais dit l'attente. Cette attente-là, Elle doit être utile.
25:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comment elle est utile ? Elle est utile par deux moyens. Le premier moyen, c'est que les gens, ils ont l'impression de faire une affaire. Et donc, c'est intéressant, le troisième point, de se dire, On va susciter les achats d'impulsion, On va mettre des étiquettes prix un peu jaunes, en tout cas des espaces un peu promotionnels. D'accord ? Je ne sais pas si ça te parle, ça
25:27 IMPERIO: Oui, oui, absolument.
25:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je vais faire en sorte que les gens travaillent justement dans les zones chaudes où ils attendent ou dans les zones froides.
25:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas les mêmes produits, mais l'enjeu, c'est qu'on regarde Tes ventes. Et c'est pour ça qu'on va te demander les codes d'Espart, mais que les gens fassent la queue au milieu des produits qu'ils connaissent.
25:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu leur mets un Utergia, un Magnesium, Ils ne vont pas se servir. Si tu leur mets un Mac 2 de la Copair, ils l'ont vu à la télé. Tu vois ce que je veux dire ?
25:56 IMPERIO: Oui, oui, oui.
25:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton enjeu, c'est que les gens, un maximum de ce qui passe à la télé…
26:00 IMPERIO: Les propriétaires d'autorité.
26:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, c'est exactement ça.
26:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'aujourd'hui, il y a ceux qui te donnent de la remise. Tu as beaucoup de remise. C'est toi qui vends ces produits-là. Et après, il y a les laboratoires qui te disent « Non, moi, je ne donne pas l'argent aux pharmaciens, je donne l'argent à la télé. » Et donc, moi, pharmacien, Je mets mes produits qui passent à la télé dans la file d'attente pour que les gens se servent.
26:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te donnais un exemple. C'est quelqu'un d'un labo qui m'avait dit ça. L'Isopahine et strepsil, et moi,
26:34 IMPERIO: Je ne dois faire aucun effort pour les vendre. Voilà.
26:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Exactement. Drill fait 1,5 million de pubs.
26:42 IMPERIO: Ah, oui.
26:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vois, Azeol, par exemple, ou Pillège, Ils n'en font pas et c'est à toi qu'ils donnent la marge.
26:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si les gens, ils ne veulent pas de l'isopéie, mais comme ils le voient en faisant la queue, ils le prennent, Tu n'as rien perdu, si tu veux.
26:54 IMPERIO: Non.
26:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ? Donc ça, c'est vraiment intéressant parce qu'avant de… Finalement… À partir du moment où tu as des produits dans ta surface de vente et que tu les commandes, Il faut que tu fasses le plus possible pour les vendre, sans rien faire.
27:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, sinon, ce n'est pas la peine de les commander, Tu vois ce que je veux dire ? Oui. Tu perds du temps et ça mobilise, tu as moins de trésorerie. Si tu ne fais pas tes meilleurs efforts pour faire et montrer aux patients les produits que tu as fait, les choix que tu as fait.
27:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un peu comme si tu vas au supermarché, tu achètes des produits, puis finalement, tu les jettes.
27:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu les as achetés, puis tu ne les prends pas. Là, c'est un peu pareil. C'est-à-dire que tu les as achetés, tu as fait des choix, mais s'ils ne sont pas au bon endroit au bon moment, c'est dommage. Et donc, il faudrait qu'on y passe un peu plus de temps, Mais rien qu'à partir d'un plan de la pharmacie et ta vidéo, on peut refaire un merch.
27:57 IMPERIO: C'est-à-dire que si tu te souviens du plan, il y avait dès qu'on rentre dans la pharmacie. En face, il y avait un coin sur lequel j'ai mis l'orthopédie et qui n'est pas sa position habituelle. Et là, justement, cet angle là, je voulais faire tout ce qui était strepsil, médication, officinale, etc. Et normalement, sur le haut des rayons, il y a écrit Libra. Je crois parce qu'à droite,
28:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: dans la salle de droite, il y a quoi ?
28:31 IMPERIO: Et dans la salle de droite, Je suis censée ici mettre les deux postes de vente avec les médicaments. Mais c'est un petit peu remis en cause parce que de toute façon, l'informaticien ne pourra venir qu'en septembre. Donc, là, je suis en train de me dire, Ma question stratégique sur le plan, c'est est-ce que je ne laisse pas les deux comptoirs devant Et ici, je fais… Comme un espace parapharmacie, avec un seul poste de vente, parce que je n'ai pas envie de me louper quand même. Les ventes de l'été. C'est clair.
29:07 IMPERIO: Et puis, après, on voit lorsque l'informaticien vient si on change le système.
29:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tout cas, effectivement, Il peut y avoir une phase 1 où on travaille un plan, un merchandising sans changer forcément les meubles de place aujourd'hui. Mais se dire, OK, L'incontinence qui est ici sur la gauche, la nutrition orale qui est ici sur la droite, Je vais plutôt me mettre en zone froide pour me rapprocher des produits d'OTC. Derrière le comptoir et éventuellement d'hygiène, Tu vois, un peu à droite à gauche, et nutar, enfin, et compléments alimentaires, là où les gens font la queue et les solaires. Ça, c'est déjà pour préparer l'été. Mais je pense que tu as à gagner, là, avant que l'été commence, à vraiment rien que changer le merchandising de l'entrée.
29:53 IMPERIO: À droite, à gauche, pour que les gens, ça, j'ai déjà fait parce que, en fait, j'ai comment dire J'ai rétréci, on va dire, l'incontinence pour en faire simplement… J'ai mis un exemplaire de chaque, en gros, sur une seule étagère, au lieu de deux. Et sur la deuxième étagère, j'ai mis tout ce qui était hygiène, intime, parce que j'ai beaucoup de stock là-dessus. Et du coup, Je vais mettre à côté, je vais mettre peut-être le reste de l'hygiène, puisque j'ai beauté rat. Ça peut aller avec.
30:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. L'idée, c'est que tu es effectivement, dans ton entrée, l'hygiène intime, l'hygiène, voire un ou deux dentifrices où tu es stocké pour que tu aies un peu une offre promotionnelle de masse, quitte à faire un prix jaune parce que tu as fait un petit prix dessus. Mais parce que du coup, les gens, ils disent, OK, je n'ai plus de dentifrice, je n'avais pas vu qu'elle faisait ça. C'est vraiment une espèce de concentré de produits.
30:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est vraiment tes trois IMPERIO. Pour moi, c'est de travailler pour cet été-là.
30:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment, l'objectif, c'est continuer à augmenter le panier moyen, l'achat d'impulsion et du coup, les mises en avant. OK, et on t'a mis quelques points.
31:05 IMPERIO: Les douanes et dentaires pour pas que je l'oublie.
31:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, oui, c'est qu'est ce qui va? Voilà
31:11 IMPERIO: Médication Notoriété
31:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: OTC. En pub, voilà. Et du coup, on t'a mis quelques exemples de tête, de gondole, de vasque, de back solder ou de rayon. Tu vois parce qu'en fait, ce n'est pas très compliqué. Je peux même te fournir le fichier, Tu IMPERIO sur une feuille jaune et ça donne tout de suite quelque chose de différent en termes de perception pour le patient.
31:36 IMPERIO: Je veux bien le fichier.
31:47 IMPERIO: Après, j'ai un écran aussi.
31:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je me souviens.
31:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu passes quelques promos.
31:54 IMPERIO: Voilà.
31:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le troisième, él��ment Qui me paraît prioritaire, c'est autour des achats.
32:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque finalement, tu as trois canaux. Je pense que ton grossiste et ton générique sont bien achetés. En plus, chez Omnes, c'est plutôt bien fait. Donc, je pense que ça, c'est bien fait.
32:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: En revanche, tu as un double enjeu en termes de choix stratégique, de laboratoire et de référencement. Pourquoi je dis ça ? Je crois qu'on l'avait évoqué ensemble la dernière fois, mais tu as intérêt à concentrer ton temps de rendez-vous chez quelques acteurs de la profession qui vont venir couvrir un certain nombre de tes besoins.
32:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je m'explique et je te donne des exemples, Mais ce n'est pas forcément obligatoire que ce soit ceux-là.
32:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais un urgo, il va te faire du pansement, il va te faire aussi, tu sais, alvitil, Il va faire aussi la gamme Sommeil avec Mela Sommeil, Il va faire l'allergie, il va faire évidemment les pieds, etc. Donc, il y a avec un seul et même laboratoire. Tu balayes vraiment un grand nombre de pathologies et de besoins dans l'officine. Comme Arco Pharma, par exemple. Tu as les plantes, mais tu as aussi les produits finis. Alors, les deux,
33:03 IMPERIO: je ne les fais pas. Non mais je te...
33:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais je te donne un exemple, ça pourrait être la copère ou tu vois... Oui,
33:09 IMPERIO: voilà.
33:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou même Prana. Prana, il... Mais ce que je veux dire par là, c'est de se dire, ok, par rapport à tout ce que je vends. Ou les catégories de la pharmacie, qu'est-ce qui représente bien Si je reçois... Je te prends l'exemple d'Urgo, mais si je reçois, Urgo, On a un seul et même rendez-vous.
33:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais concentrer mon volume, je vais concentrer mon chiffre d'affaires. Donc, je vais obtenir un référencement intéressant avec des conditions qu'au bon, parce que j'ai concentré ce que je fais en direct.
33:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: En revanche, ce que je ne fais pas en direct, je trouve le meilleur canal pour me le procurer en tirant les avantages. C'est quoi les avantages ? C'est, OK, J'ai une remise moins importante, mais je ne perds pas de temps au rendez-vous. Et ensuite, Je ne me tape pas tous les nanars que je n'ai pas envie d'acheter.
33:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et renseigne-toi, Mais il me semble que Omnes a signé un partenariat avec Farmazone. Oui,
34:00 IMPERIO: mais c'est mort parce que c'est la Corse. Et donc, Ils nous obligent à payer des frais de transport.
34:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, Aro Finance, normalement.
34:10 IMPERIO: Et Aro ne veut pas.
34:12 IMPERIO: J'ai demandé. On avait, ça, je me souviens, on avait dit. Voilà, Aro, c'est même pas la peine.
34:17 IMPERIO: C'est le problème de la Corse. D'ailleurs, l'informaticien, c'est aussi ce problème-là. Ce n'est pas parce qu'il n'est pas là, il ne travaille pas l'été, c'est parce que l'été, les prix des avions, c'est trop cher.
34:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que, pour compenser, ils vous font des prêts.
34:32 IMPERIO: Je dirais, de toute façon, avec Omnes, Étant donné que si je fais des achats pour lesquels je ne vais pas avoir un labo, on va dire la deuxième catégorie, Il y a des labos pour lesquels je ne vais pas forcément faire du tout. La gamme.
34:49 IMPERIO: Le seul moyen pour qu'on puisse travailler, c'est qu'on s'arrange entre nous, C'est à dire que je trouve d'autres partenaires hominins sur la Corse et qu'on puisse faire des commandes groupées.
35:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout en ayant le charcot de messe. Ça,
35:05 IMPERIO: c'est galère, oui. Et ça, J'ai déjà trouvé quelqu'un, mais elle est sur Vico. Ça veut dire qu'on a intérêt, au moins à faire, Comment dire, à évaluer nos besoins pour l'été? Et puis, se voir qu'une fois, quoi. Parce que, sinon…
35:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Mais le problème, c'est effectivement ça. Mais après, la conséquence de ça, c'est la trésor. Parce que, de fait, tu te stockes un peu plus.
35:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans les gros confrères du secteur, il n'y a pas de gros confrères qui ont des grosses conditions qui sont prêts à faire de la rétro
35:36 IMPERIO: Je n'ai pas ouvert cette voie, mais j'y ai pensé.
35:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que le professeur de Corté, il pourrait dire…
35:49 IMPERIO: Je pense que tout carré, il serait prêt, peut-être à le faire. En tout cas, Si je lui pose la question, je sais que… Et celui qui était là, précédemment, avant qu'il achète, me l'avait proposé. Il m'avait dit, Si vous êtes intéressé, moi aussi, je peux vous faire bénéficier de nos remises. Mais pour moi, c'était faire un pacte avec le diable. Donc, je ne l'ai pas fait parce qu'on était un petit peu remonté contre lui, surtout sur sa façon de communiquer sur les prix.
36:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après tout, si tu ne réfléchis pas au côté sentimental, tu l'enlèves, ça, mais tu le mets du côté économique. Le mec, il donne accès à des conditions qu'on ne pourrait pas avoir tout seul. Il va garder les remises arrière.
36:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est OK. Mais toi, tu ne t'emmerdes pas. Tu lui passes une commande tous les trois mois. Et puis, c'est à cosy, tu vois.
36:37 IMPERIO: Oui, moi, Je serais prête à le faire avec le nouveau parce qu'il est beaucoup plus réglo. Ça peut être une bonne… Voilà.
36:43 IMPERIO: Donc, je pose la question.
36:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, on peut travailler.
36:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, il faut que tu arrives avec un cahier des charges. Moi, je suis prêt. Tu lui dis, Je suis prêt à ne pas toucher les remises arrière. Avoir un cahier des charges assez simple, c'est X, et sur quelques gammes, t'es pas mon gros 6 répartiteurs, je me je te passe 3 à les quatre ou cinq commandes par an. Et en One Shot, je viens la chercher. Et puis c'est tout. Tu vois ce que je veux dire pour que ça soit pas chronophage pour lui qui te disent pas, je te fais payer, mais que lui. Ça lui augmente ses volumes et qui garde les mises arrière. Et toi, tu t'emmerdes pas quoi? OK, donc ça peut être une piste, parce que mon vico, c'est loin. Bah oui, puis après et moi, je trouve que, après, ce n'est pas à l'esprit de tout le monde, Mais on devrait travailler plus ensemble pour contrer le reste des réseaux, plutôt que de se tirer dans les pattes entre pharmaciens.
37:33 IMPERIO: Oui, c'est sûr.
37:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec les gros faiseurs. Ok, je me le note, je le mettrai dans le compte-rendu.
37:39 IMPERIO: Enfin, ce qui m'embête un peu dans l'histoire de travailler avec Corté, Je ne vais pas dire que c'est un concurrent parce que ça serait… Comment dire... Ça voudrait dire que moi, j'ai la grosse tête, je ne suis qu'une fourmi à côté de ce monstre. Mais ce que je veux dire, c'est que je ne veux pas non plus… Je me dis que potentiellement, la pharmacie qui a fermé à Corté, il a mis en vente en priorité aux deux autres pharmacies. Et je ne voudrais pas non plus être une cible pour lui. Maintenant, si je lui achète des trucs, ça n'a… Ça ne veut pas dire que je vais lui vendre ma pharmacie.
38:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais simplement, Ce n'est pas ça qui va changer. Toi, tu as ton positionnement.
38:24 IMPERIO: Moi, ça ne va rien changer pour moi. Et lui, ça ne va rien changer pour lui.
38:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il est santé. Ce n'est pas ça qui va faire que tu lui piques des clients. Ton enjeu, c'est simplement d'avoir accès à des laboratoires que tu ressens en direct et les autres, tu te débrouilles autrement. Après, c'est une démarche en bonne intelligence. Il accepte, il accepte.
38:42 IMPERIO: Oui,
38:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: voilà. Mais ça se tente au regard de...
38:45 IMPERIO: Oui.
38:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au regard de tout. Par contre, en revanche, Le troisième élément, c'est que tu as ta commande directe, que tu choisis. Enfin, quatre, du coup, Tu as ta commande grossiste. Ta commande directe avec le laboratoire que tu choisis, tu fais une sélection un peu maligne de tes produits. Tu vois, par exemple, un Sapphirell, C'est assez malin parce que tu as Biocodex en face. Et donc, Sapphirell, Biocodex, Tu as un complet.
39:03 IMPERIO: Je viens de recevoir la commande, justement.
39:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, du coup, toi, tu fais l'Eutergia, donc tu as moins besoin d'Alflorex, par exemple. Oui. Mais si tu veux, tu as quand même le site. Mais ça peut être un truc un peu malin, parce que tu viens de couvrir deux catégories. Bref, tu as compris. Et puis, tu es le grossiste en général avec les accords. Il y a l'accord du grossiste classique. Et puis, tu as ce qu'on appelle les accords tripartites de ton groupement. Est-ce qu'il y en a un entre l'OCP et Omnest ou Pas Genre sur l'ortho, la compression, le blanc Oui,
39:32 IMPERIO: sur Hartmann, sur Don Joy.
39:38 IMPERIO: Ce sont les deux seuls que je connais, dont je me souviens du moins, mais je sais qu'il y en a d'autres.
39:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: La compression, c'est quoi ?
39:46 IMPERIO: La compression, c'est...
39:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et Yggi aussi. Et en nutrition orale aussi, normalement.
39:53 IMPERIO: Et fortimel...
39:56 IMPERIO: Et sia.
39:58 IMPERIO: Je suis une lactaliste,
40:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: délicale, pardon. Ah, délicale, voilà. Donc,
40:03 IMPERIO: en fait,
40:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: vraiment… Je vérifie, oui. Tu as un intérêt à aller chercher ces accords-là parce que tu vas augmenter ton chiffre d'affaires chez ton grossiste, Tu vas avoir des conditions qui sont prénégociées et en fait, Plus tu fais ton chiffre d'affaires chez ton grossiste, avec des conditions prénégociées, Plus tu as un pouvoir de négociation avec ton grossiste, tant sur la remise que sur un potentiel étalement. Si tu es à l'arrache, si tu as un peu moins de trésor.
40:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ?
40:30 Aude NATIVELLE: Oui.
40:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu dis, attendez, je vous passe tous mes accords tripartites.
40:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je vous demande là, comme tu auras un reporting, tu sauras lui expliquer où t'en es, Ta progression. Et tu lui dis, est-ce que c'est possible de m'étaler une décade Une décade chez toi, Ça doit être 20 000 euros, non
40:45 IMPERIO: Oui, c'est ça. Juste, Je lui ai demandé déjà et puisque j'ai eu le bilan, je lui ai envoyé le bilan. Et elle va me répondre d'ici deux à cinq jours.
40:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et du coup, on va ainsi.
40:57 IMPERIO: Mais alors, le montant du report de la décade, C'était 8 %, ce que j'ai trouvé astronomique. Alors, du coup, elle va voir si elle peut mieux faire.
41:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le double des taux du marché.
41:11 IMPERIO: Ah, mais oui.
41:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, l'empreinte en bancaire, c'est 4 %, entre 3 et 4. Voilà,
41:16 IMPERIO: c'est ça.
41:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, effectivement, pas forcément évident. Mais ce dont ils ont besoin, c'est que pour... Pour faciliter ce qu'ils te prêtent, c'est de montrer que tu maîtrises. Et donc, Le reporting, les outils dont je t'ai montré, C'est extrêmement rassurant pour eux, parce que finalement, c'est comme s'ils prêtaient leur argent.
41:39 IMPERIO: Bien sûr.
41:42 IMPERIO: Alors moi, je ne sais pas si ça se fait. Dans les autres officines, Mais par rapport aux produits chers, est-ce que, comme moi, c'est toujours les mêmes patients, est-ce que du coup… Je sais que sur Corté, la pharmacie se font des rétrocessions parce qu'il y a 4 ou 5 pharmacies qui travaillent ensemble sur les produits chers. Moi, ça paraît délicat parce que je ne suis pas sûre que j'ai les mêmes produits. Mais est-ce qu'il y a des commandes directes possibles pour justement avoir le délai de paiement supérieur ?
42:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, sur Virtuose, tu dois pouvoir avoir et sur leur… Tu sais, Ils ont un dépôt de trade qui est un shortliner, mais aussi une plateforme où tu peux passer des commandes. Oui,
42:30 IMPERIO: Je pensais que ça ne concernait que les génériques. Donc, ça peut concerner les produits chers aussi.
42:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas produits, chers, mais ça va. Peut-être pas produits, chers, mais les génériques, Tu vas avoir la nutrition orale, je pense.
42:44 IMPERIO: Mais simplement, est-ce que dans les autres officines, pour les produits chers, il y en a qui commandent direct Labo
42:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour avoir 60 jours de... Tu ne gagnes quasiment rien. Oui. L'enjeu, c'est de négocier. Tu sais, La marge grossiste, c'est 30 euros. Le grossiste, quand il y a un produit cher, a 30 euros de marge.
43:06 IMPERIO: Ah, oui.
43:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, quand il te fait une remise, il doit faire un abandon de marge.
43:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, moi, J'arrive à aller chercher 20 euros. Il me reverse 20 euros. Mais peut-être que toi, Tu auras peut-être 10 ou 15 si tu y arrives.
43:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ça qu'il faut aller chercher.
43:20 IMPERIO: Alors, abandon de marge sur les produits chers.
43:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi ta remise grossiste aujourd'hui ?
43:26 IMPERIO: Eh bien, je ne sais pas. Je lui ai posé la question. Elle a dit qu'elle ne pouvait pas me le dire par téléphone.
43:34 IMPERIO: Voilà. Elle a dû me le dire au début. J'ai oublié. Bon, je ne pense pas que je sois au-delà de
43:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: 2,5%. C'est parce qu'il faut le vérifier après.
43:42 IMPERIO: Voilà. Essayer à vérifier ce que je ne fais jamais, évidemment.
43:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais ça, c'est des tableaux pour vérifier. Mais en tout cas, en termes de stock et périmé, tu n'as pas grand-chose.
43:55 IMPERIO: Alors, périmé, j'en ai eu pas mal. Stock, 90 000 euros.
44:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, ça va, 90 000.
44:03 IMPERIO: Non, mais le pourcentage de périmé n'est pas extraordinaire.
44:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Et en moyenne, tu reçois combien de commerçants dans l'année ?
44:11 IMPERIO: Quasiment jamais.
44:13 IMPERIO: Mais on va dire une dizaine, Parce que, comme avant, je travaillais avec la centrale Pharma et que maintenant je travaille avec Omnes, je n'en reçois pas des tonnes. Je reçois Pranaro, Ménutergia. Voilà, ça, c'est sûr, je les reçois. J'ai reçu Safforel l'autre jour, parce qu'elle passait par là, mais je l'ai eu au téléphone.
44:32 IMPERIO: Et puis, après, sinon, c'est souvent par téléphone.
44:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça, ce n'est pas grave, mais c'est juste que du coup, Tu les fais entre 12 et 12 quand tu n'as pas de compte.
44:42 IMPERIO: Voilà, quand ils peuvent.
44:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu n'as pas de témoin, je veux dire quand tu es fermé entre le milieu des deux.
44:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, du coup, Je t'ai mis quelques ratios quand même que tu les as en tête, notamment sur la partie vente, et notamment sur l'image prix. Alors, on a mis un exemple de plan trade, mais peut-être que tu n'as pas besoin de savoir tes opérations, comment tu gères des promotions, est-ce que tu en fais ou tu n'en fais pas du tout et tu te fais compenser ou pas ? C'est quelque chose que tu fais ou pas du tout
45:15 IMPERIO: Pas du tout, Je ne sais même pas ce que ça veut dire. trade.
45:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un plan opérationnel de promotion, ça s'appelle un plan trade. C'est du trade marketing, trade, marketing, c'est pour faire sortir les produits. Mais l'idée, c'était simplement de te dire, OK, en janvier, c'est le mois, par exemple, de la rentrée. Tu négocies avec pranarome par téléphone, une réduction d'un euro sur les gouttes pour le nez, par exemple. Je n'en sais rien. Ou tu te dis, OK, je fais une promo en santé, une promo en para et une promo en bébé, Mais tu n'as pas beaucoup de bébés. Donc, voilà. Mais tu choisis trois promos par mois. Tu les mets en avant, une étiquette prix, un BRI.
45:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu...
45:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme ça, tu suis ça.
46:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu t'obliges à avoir au moins trois promos par mois. L'objectif, c'est encore une fois de te dire que tiens, Il y a une dynamique commerciale. Et cette dynamique commerciale, les patients, Ils se disent du coup, C'est quand même pas cher. Et hop, je vais me dire que je vais acheter. C'est vraiment ça, l'enjeu. En ce moment, c'est l'allergie, la préparation solaire.
46:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: S'il fait très chaud, ça peut faire une promotion sur des produits solaires, mais tu sais, des brumisateurs d'eau. L'enjeu, c'est d'être réactif. Mais de montrer que tu as fait un effort commercial. Tu vois
46:29 Aude NATIVELLE: D'accord.
46:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, sinon, spontanément, et on s'était dit, Les gens, quand ils viennent chercher l'ordonnement chez toi, ils n'achètent rien.
46:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ils se disent, j'achèterai quand je dirai à Corté.
46:40 Aude NATIVELLE: Oui.
46:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Or, c'est con, parce que je pense que, justement, On t'a mis en bas des exemples de coefficients et de taux de marque.
46:50 IMPERIO: Oui.
46:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: En bas, à gauche, là. Je ne sais pas si tu travailles plutôt en coefficients ou en pourcentage de marge.
46:54 IMPERIO: Plutôt en pourcentage.
46:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc, potentiellement, Tu as peut-être mis un 25% chez Aven ou un 30% chez Humex. Les autres, ils ont mis 30% chez Humex. Même s'ils ont deux points de remise de plus, que toi, les deux points de remise, Ça n'a aucun impact sur le prix de vente.
47:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, Ce que je veux dire simplement, c'est que potentiellement, tu le vends au même prix, voire peut-être moins cher.
47:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais chez eux, il peut y avoir une étiquette prix jaune, Il peut y avoir une dynamique commerciale qui fait que les gens achètent. Alors que chez toi... Au même prix, comme il ne le voit pas, il ne l'achète pas. Tu vois ce que je veux dire ?
47:28 IMPERIO: D'accord.
47:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est bien la somme de ce qu'on s'est dit tout à l'heure, avec une bonne exposition produit et une bonne mise en avant et un suivi des opérations.
47:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: On t'a remis les ratios de stock, Mais je pense que tu les connais et que tu n'as pas trop de stock, toi, tu n'es pas trop stocké. Donc, tu n'as pas trop de problématiques.
47:45 Aude NATIVELLE: Non.
47:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
47:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'organisation du point de vente, On en était déjà parlé. c'est-à-dire l'extérieur être visible et attractif.
47:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Travailler l'espace de vente, que ce soit convivial, Ranger les cartons, faire les facings et faire en sorte que l'ambiance de l'officine soit bonne.
48:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, effectivement, tu n'as pas beaucoup de réserve, Tout est en surface de vente, non
48:12 IMPERIO: Oui, tout est en surface, mais j'ai quand même un peu de réserve pour tout ce qui est. Médication, officinale.
48:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, le fait que l'on soit…
48:17 IMPERIO: Il y a un espace de réserve aussi à l'extérieur.
48:22 IMPERIO: Oui, Je n'ai pas beaucoup de place pour la réserve, donc j'essaie d'avoir un stock qui est adapté aussi au local.
48:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Par contre, C'est vrai qu'on a parlé des missions de santé. Je pense que tu as un intérêt à les préparer ou à faire en sorte d'en faire un petit peu, s'il se reste les plus simples, les entretiens au CIOID, par exemple, ou un peu de vaccination, la prescription de vaccins. Et pour ça, il faut que tu affiches tes services, les services que tu fais, parce que c'est dommage, parce que ça ne prend pas beaucoup de temps.
48:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les plus simples, ils ne prennent pas beaucoup de temps. Il y a des questionnaires à remplir, parfois, Tu peux mettre la patiente sur le côté, Et il y a une méthodologie assez simple qu'on pourrait te donner, et qui te font quand même des euros et de l'accompagnement patient.
49:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est communiquer aussi sur Tes services, à l'extérieur, à l'intérieur, et sur ton site internet.
49:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ici, vaccination, Tu vois, c'est vraiment important, je pense. Notamment, Tu peux le faire par période en termes de saison, mais que les gens s'en rendent compte, parce que c'est dommage. Une femme enceinte, un entretien femme enceinte, Ça se fait bien, ça prend trois secondes. C'est quatre questions et tu prends et tu es en entretien. Les opioïdes, Ce n'est pas si long que ça.
49:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est vraiment important aussi de moi, Je dis souvent faire savoir son savoir faire.
49:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est ce que les gens, par exemple, Tous les pharmaciens de France font des tirelets.
49:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais de la location, un peu ou pas du tout
49:47 IMPERIO: J'en ai des tire-lait, mais pour l'instant, Je n'en ai pas loué de ceux que j'ai.
49:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils sont glissants.
49:53 IMPERIO: Et il n'est pas visible.
49:55 IMPERIO: C'est vrai. Mais je vais le mettre maintenant.
49:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est vrai que c'est important de… Tu vois, ce n'est pas spontanément, on ne se dit pas, tiens, Il y a un Libra en location. Et comme je pense que, comme chez moi, tes clients ne vont pas en réserve, ils ne voient pas que tu en as. Ils ne voient pas que tu en as. Et là, comme à partir du 1er juin, tu vas avoir une assistante, C'est important que justement, comme vous êtes deux pharmaciens, Alors, même si j'imagine qu'il y a des moments où, quand elle est là, c'est aussi pour que toi, tu sois moins là, mais René, faites-vous Un objectif de dire, OK, on fait une X missions par an, par semaine, par exemple, Et je pourrais te montrer quelque chose, un simulateur que je vais te montrer.
50:44 IMPERIO: Ça, C'était mon but parce qu'on a quand même beaucoup de patients âgés. Et même si c'est peut-être chronophage de faire les bilans partagés de médication, Je veux dire l'assistante étant donné qu'elle est quand même fraîchement sorti de la fac, qu'en plus ça lui plaît. Elle peut peut-être me faire un travail en amont de réflexion, puisqu'en plus, ça va lui plaire. Quitte à ce que ce soit ce mois qui soit après en rendez vous, quoi? Et on a quand même. J'ai quand même une centaine de patients éligibles. Vous voyez, tu vois mon écran là, oui, surtout, officine
51:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: sur ton officine, Alors c'est par rapport à des chiffres nationaux, mais ce n'est pas grave, c'est un titre indicatif.
51:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voici l'ensemble des entretiens conventionnés et des actes et le nombre de patients concernés potentiellement. D'accord ? C'est bizarre, vaccination, Covid, il y a une…
51:40 IMPERIO: Celui-là, le tableau, Je peux l'avoir Oui,
51:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: je te le mets, je te le mets.
51:43 IMPERIO: Ah, volontiers, merci.
51:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: B53, C'est bizarre.
51:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je regarde un truc parce que j'ai un chiffre qui me paraît bizarre. Bref, Je te l'enverrai.
52:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, mais simplement...
52:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, je le change.
52:24 Aude NATIVELLE: C'est 21,268,
52:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça que tu vois pas ? 268. Voilà, ça me paraît mieux. Et donc, tu as 33 ou 34 000 euros. De marge pure à aller chercher.
52:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu fais tout, évidemment, c'est compliqué. Et quand tu viens rajouter le temps passé, ça te fait 16 000 euros de BE. Ma salariale payée, Si ce n'était pas toi, c'était ton assistante. Si c'est toi, tu as quand même 30 000 euros de marge pure à aller chercher. 30 000 euros de marge, chez toi, C'est 2 points.
53:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'est n'importe quoi. C'est 0,5 point. C'est non nul.
53:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après l'objectif, c'est de se fixer un objectif. Donc tu dis OK avec ton assistante. Les femmes enceintes, on en fait 100% sur l'année, les entretiens au IMPERIO, on en fait 75% donc on a fait une simulation. Ça génère 5000 euros de Be et ça te prend qu'une matinée par semaine, tu vois. Et quand je génère ça. Et en plus, je fais du chiffre d'affaires additionnel. Donc l'objectif aujourd'hui pour aller anticiper la perte de marge qui arrive des liés aux nouvelles lois, on va dire, c'est de se mettre. Et on ne peut pas tout faire, mais il faut commencer à le mettre dans sa routine.
54:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, Un entretien en PLC, Ça prend trois minutes.
54:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une vaccination, ce n'est pas si compliqué que ça, etc.
54:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'enjeu, c'est de le mettre dans son quotidien. Pas de faire 100%, mais c'est de se fixer un objectif au moins 10 par semaine, 15 par semaine.
54:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pourquoi je te dis ça ? Parce que, du coup, tu vas bien voir que Merci. Ça, c'est de la TVA0 et comme tu mets en place un C1, Marche frec le tableau du quotidien. Là, tu vas voir que ta TVA0, elle grandit et comme ta TVA0, elle grandit. Parce que tu fais en plus du conseil associé parce que tu as fait un trot. Par exemple, un trot en vigne derrière, tu as vendu une pastille, plus un truc sur la défense immunitaire et hop ta TVA5, elle grandit, tu vois
54:46 IMPERIO: t'es une TVA 0, plus 5,5,
54:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: si j'ai bien compris. 0, c'est le trône, c'est l'acte, le service. Et le 5,5, c'est parce que t'as vendu une boîte en plus.
54:55 IMPERIO: Un souci, OK.
54:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Et en fait...
54:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne faut pas aller plus vite que la musique, mais il faut être dans cette Aude NATIVELLE.
55:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si je dois résumer ce qu'on s'est dit, en un, Je fais attention à mes chiffres et je prends du recul sur mes chiffres.
55:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attendez, je t'enverrai ça aussi.
55:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: En un, je pilote mes chiffres.
55:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: En deux, je fais en sorte que ma surface de vente… Et le référencement et l'image prix soient bons, en trois, Je concentre mes achats.
55:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et avec ça, tu vas gagner du temps, tu vas gagner de l'argent. Parce que les gens ne vont plus se servir sans que tu fasses en faisant la queue.
55:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas, du coup, prendre conscience de ce que tu fais, tu vas pouvoir mesurer tes actes. Et donc te libérer du temps parce que tu passes moins de temps à acheter pour mettre en place tes missions de santé.
55:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois la routine ? Tu vois le cercle Donc, Ce que je te propose, c'est que je vais t'envoyer ce compte-rendu-là. En échange, je vais t'envoyer quelques documents dont je t'ai parlé.
56:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu m'envoies tes codes. Ospharm.
56:12 Aude NATIVELLE: Oui.
56:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te fais un petit résumé de ce qu'on en sort.
56:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je t'envoie le compte-rendu de tout ça.
56:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme ça, on te le traduit en plan d'action.
56:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec les tableaux que tu as, je t'envoie le support d'ici. Et tu as un plan d'action. On va extraire ce qu'on s'est dit aujourd'hui pour te le mettre en plan d'action suite à cette vidéo.
56:39 IMPERIO: Alors, je reçois aussi sur mon mail, perso des participés à des vidéos, etc. Ce que je n'ai pas fait.
56:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais ça, c'est… oui.
56:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est la suite, c'est comme, tu as déjà fait le webinaire au départ.
56:54 IMPERIO: Oui, oui, j'en tiens pas. compte.
56:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, non.
56:57 IMPERIO: Très bien.
56:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu n'en tiens pas. compte. Et après, Maëlle, Je pense qu'on te rappellera pour faire un point de l'audit, etc. Oui. Moi, mon travail, mon premier travail est terminé.
57:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le point, c'est que je vais te faire un doc très clair avec les éléments. Je t'envoie des outils type, je t'envoie ton potentiel de TVA0.
57:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je me suis noté également.
57:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le fichier Prix et le CRMarchPay.
57:21 IMPERIO: Oui.
57:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ?
57:23 IMPERIO: Le fichier prix, Il y avait ça.
57:26 IMPERIO: Le potentiel aussi.
57:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le potentiel TVA0. Et puis le CRMarchPay, Je t'envoie le fichier que tu peux remplir tous les jours.
57:33 IMPERIO: Et puis, Il y a aussi le petit tableau sur la liste d'émissions.
57:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça, c'est bon. C'est TVA0.
57:39 IMPERIO: Vous pouvez déjà checker, ça. Voilà. Merci, en tout cas.
57:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'en prie. Merci à toi. Moi, je reste disponible si besoin. Maëlle se recontactera. Et si tu as des questions, de toute façon, Suite à ce qu'on s'est dit, n'hésite pas.
57:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, on pourra prendre aussi du sporadique, si besoin, en fonction de ton évolution.
57:57 IMPERIO: Super.
57:59 IMPERIO: Merci, beaucoup.
58:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci à toi.
58:01 IMPERIO: Bon après-midi. Merci. À bientôt. Au revoir. Au revoir.
58:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as tout dit, en fait, sur ces profils sauvetage là, j'ai sorti tous les profils qu'on avait signé.
