[2025-02-05_15-00-20] Dimitrii CHARTIER et Romain ROUSSELET [AB check]

00:00 delphine agostini: Ma femme n'est pas là.
00:01 Romain ROUSSELET: Vous êtes titulaire tous les deux
00:04 delphine agostini: Oui, ma femme est titulaire. Moi, je suis étudiant. Je suis un vieil étudiant, je suis en sixième année.
00:12 Romain ROUSSELET: Et vous bossez dans la pharma de votre compagnie, du coup, si je comprends bien.
00:16 delphine agostini: Ah, Ok, fait le tour. Alors, je suis en train de se connecter à la compagnie. Je travaillais dans l'industrie pharma et puis ma femme a transféré.
00:29 delphine agostini: J'ai quitté mon dernier Job en 2018. Je l'ai aidé, puis je me suis dit, tant qu'à faire…
00:36 Romain ROUSSELET: Autant passer le diplôme.
00:37 delphine agostini: Exactement, tout à fait. Et je terminerai…
00:41 Romain ROUSSELET: Et du coup, vous bossez dans l'officine tous les deux Ok, ça, marche.
00:45 delphine agostini: Tout à fait.
00:46 Romain ROUSSELET: Et votre compagne, son prénom, c'est Delphine
00:48 delphine agostini: Delphine, Delphine agostini.
00:50 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Du coup, c'est le nom que j'ai là-bas. C'est ça. Et elle se connecte avec nous. j'imagine.
00:57 delphine agostini: Oui, elle arrive là.
00:59 delphine agostini: Elle est juste en bas.
01:00 Romain ROUSSELET: Ok, Bon, écoutez, On peut prendre trois minutes pour l'attendre. Et puis…
01:05 delphine agostini: Oui, elle arrive de suite. Ne t'inquiète pas. Non,
01:08 Romain ROUSSELET: je ne m'inquiète pas.
01:08 delphine agostini: C'est bon.
01:13 Romain ROUSSELET: On profite pour envoyer le travail.
01:30 delphine agostini: OK, impeccable, On est au complet. Bonjour,
01:36 Romain ROUSSELET: enchanté. Romain, enchanté, comment allez-vous tous les deux
01:40 delphine agostini: Impeccable. Très bien.
01:41 Romain ROUSSELET: Super.
01:44 Romain ROUSSELET: C'est la raison pour laquelle je ne vous ai pas trouvé. Dimitri, Je cherchais où était votre pharma. Eh, oui,
01:53 delphine agostini: on avance, masqué.
01:54 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel coin
01:55 delphine agostini: À la 5 sur Mer.
01:57 Romain ROUSSELET: Ah, ok? d'accord, J'ai mes parents qui vivent pas très loin. Ils sont du côté de Yerkar-Keram.
02:05 delphine agostini: Ah, c'est pas très loin. en effet.
02:08 Romain ROUSSELET: Bon, Super. Écoutez, on va passer 45-50 minutes ensemble aujourd'hui. Vous voulez qu'on reste sur le vouvoiement, on peut se tutoyer, tout me va.
02:16 delphine agostini: On peut se tutoyer, il n'y a pas de souci.
02:18 Romain ROUSSELET: Ça marche.
02:19 Romain ROUSSELET: Juste avant de démarrer.
02:21 Romain ROUSSELET: Dimitri, Delphine, Et à quel niveau d'information? Enfin, je dois reprendre. D'où
02:27 delphine agostini: Sur ce que vous faites, vous
02:30 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu étais à la conférence Delphine
02:31 delphine agostini: Oui, Moi, j'étais à la conférence Delphine Noir. Moi, je connaissais un peu ce que faisait Fabien Brosscaillet, parce que je suis aussi RPLA, Tout ça, l'accompagnement. Donc, j'ai une idée de ce qu'il propose. C'est qu'on n'est pas… Non.
02:56 delphine agostini: Voilà, donc cependant, nous, ça nous intéressait parce qu'on se retrouve, Il y a des moments comme ça, de la vie d'une pharmacie où on a la croisée des chemins et on a besoin d'un autre élan. Et souvent, seul, on se sent aujourd'hui, même si on met des choses en place. On sait qu'il y a un potentiel devant nous. Et on a un peu de mal à savoir quel va être le meilleur levier ou la meilleure organisation pour aller le chercher.
03:21 Romain ROUSSELET: Ok, bon, On va revenir là-dessus.
03:27 Romain ROUSSELET: Donc, le but de l'échange. là, Ça va être de comprendre ce qui vous amène tous les deux, La situation que vous rencontrez actuellement, Mais surtout, ce que vous cherchez à faire, c'est peut-être ça le plus important.
03:38 Romain ROUSSELET: Donc, navré d'avance, Je vais sûrement vous poser beaucoup de questions, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte, en plus de ce que tu as déjà rempli. du coup, Dimitri. Oui, Deux possibilités à l'issue de l'échange.
03:54 Romain ROUSSELET: Soit vous cherchez à faire quelque chose, ou vous avez un challenge actuellement qui ne correspond pas à ce qu'on accompagne. pour la faire très claire, Et auquel cas je vous le dirai assez rapidement? Et je pourrais peut-être vous orienter vers d'autres solutions que je connais moi.
04:09 Romain ROUSSELET: Ou, au contraire, Notre méthode est parfaitement adaptée. On peut avoir de l'impact rapidement, et dans ce cas-là J'évaluerai simplement si vous répondez aux critères de sélection du programme d'accompagnement.
04:20 Romain ROUSSELET: Je vous expliquerai comment ça fonctionne. le process dans les prochaines étapes des semaines qui suivent.
04:29 Romain ROUSSELET: Ça vous va
04:31 delphine agostini: Ok,
04:33 Romain ROUSSELET: super.
04:35 Romain ROUSSELET: Du coup, Dimitri, Tu m'as dit que tu étais étudiant, un vieil étudiant. Tu m'as dit, je te paraphrase,
04:42 delphine agostini: je suis péjoratif.
04:46 Romain ROUSSELET: Toi Delphine, Tu es la titulaire de la pharmacie.
04:49 Romain ROUSSELET: Si vous pouvez me refaire juste l'organigramme de la pharma, que je comprenne bien, s'il y a des préparateurs, des rayonnistes, des adjoints, Juste que j'ai bien le truc en tête.
04:58 speaker_2: Donc, Dimitri et moi aux commandes. Après, il y a trois pharmaciens, mais il y a deux plein temps. Et le troisième pharmacien, C'est un 21 heures, plus 4 heures, semaine qui fait de la qualité. Donc, c'est 25 heures au total.
05:14 speaker_2: 21 heures Comptoir, 4 heures, qualité.
05:17 speaker_2: Et après, il y a quatre plein temps. Préparateurs, Et actuellement, il y a un mi-temps d'avis.
05:31 Romain ROUSSELET: Un mi-temps, David
05:32 speaker_2: Oui,
05:33 delphine agostini: Oui, David. David fait un mi-temps.
05:34 speaker_2: Il fait 23h30.
05:37 speaker_2: Et après, on a 4h35, J'ai compté.
05:41 Romain ROUSSELET: Ok, Et…
05:43 speaker_2: Là, il y a du back-office.
05:45 Romain ROUSSELET: Oui, c'était ça, ma question.
05:47 speaker_2: Donc, back-office, c'est sur quoi on se pose des questions.
05:51 speaker_2: On a donc une apprentie, apprentie, classique, préparatrice, Après, on a une fille à 23h, Hélène.
06:01 speaker_2: Qui apprend le métier.
06:02 delphine agostini: C'est le manutentionnaire aujourd'hui, mais qui est câblé pour gérer toute la partie. Plutôt Back Office, mais commande directe, Commande directe, Marche. Prescription des commandes, mise en rayon, remplissage, gestion des étiquettes électroniques, C'est le manutentionnaire.
06:19 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
06:21 speaker_2: Donc, là, On a rentré un garçon à 12 heures. Semaine, Mais qu'on pense qu'on va responsabiliser dans le back office de la pharmacie.
06:29 speaker_2: Mais c'est tout nouveau, ça fait trois jours.
06:31 delphine agostini: Donc, Il devrait superviser et plutôt être le relais du groupement pour toute la gestion d'animation commerciale. suivi des BRI, l'animation.
06:41 delphine agostini: Superviser pour mettre un peu de process sur les fonctions de base, la réception, tout ce qui peut être écrit.
06:48 delphine agostini: Et suivre un truc, Il n'y a pas à discuter de la réception jusqu'à l'abédation financière. On va lui demander de faire ce travail-là. Et après, on va plutôt le mettre, Nous, sur le relais, à prix homme. Parce qu'il y a quand même pas mal d'argent à aller chercher. Et aujourd'hui, on ne le fait pas bien.
07:05 Romain ROUSSELET: OK, Et quand vous dites un garçon, en termes affectifs, c'est qu'il est jeune, c'est un étudiant ou c'est une personne
07:11 delphine agostini: Ah, non,
07:12 speaker_2: On l'a trouvé sur club officine.
07:14 delphine agostini: Il n'y a pas d'affect. Il est jeune, oui,
07:17 Romain ROUSSELET: Ce que je veux dire, c'est que ce n'est pas un étudiant ou un apprenti.
07:21 delphine agostini: Non, c'est vraiment quelqu'un qui a travaillé dans la logistique de gros pendant longtemps. C'est un ancien militaire qui a travaillé dans la logistique de gros et depuis 5 ans. il travaille en officine, mais Back Office, manutention pure, dans des pharmacies qui font 4-5 millions. Donc, il a quand même de bons réflexes.
07:42 Romain ROUSSELET: Ok, très clair, Et vous êtes installée. enfin, Toi Delphine, tu es installée depuis combien de temps? Du coup.
07:46 speaker_2: Alors, juste pour clôturer par rapport à la masse, Si on peut dire, ça l'apprend.
07:50 speaker_2: Donc, qui rentre dans les charges, mais quand même, qui fait partie du back office, Sandrine, qui est auto-entrepreneuse. Et qui fait quand même, en gros, Il faut taper 800 euros par mois, qui est chargée puisqu'elle est auto-entrepreneuse. Et là, en fait, Il s'agit de remplir l'automate et faire le grossiste. Parce qu'on a un automate pharmax qui se charge à la main.
08:16 speaker_2: C'est pour clôturer, Elle fait partie de l'équipe.
08:21 Romain ROUSSELET: OK, Mais elle n'est pas dans le payroll.
08:24 speaker_2: On a mis dans l'agenda et.,
08:31 Romain ROUSSELET: Ok, je vois, Et vous deux.
08:35 Romain ROUSSELET: Ok, Claire, Tu m'as dit que tu étais installée depuis 12 ans. c'est ça..
08:42 speaker_2: Alors, 2015, HL Officine et 2015 Transfert de la pharmacie, 7 octobre, 2015.
08:51 Romain ROUSSELET: Ok, et., OK, Et en termes de surface, totale, de surface de vente, vous avez quoi à peu près C'est juste la grosse maille.
09:02 delphine agostini: On a à peu près, en Front d'office pur, c'est-à-dire tout ce qui va être devant les comptoirs, on a à peu près 190 m², 100 m². Et le bas, tout le bas, intégrant une petite partie de back-office, on a un plateau de 120 et on a l'étage. À peu près, la même chose, une centaine de mètres carrés, dans lequel on a bureau, réception des commandes grossistes et l'automate, le préparatoire.
09:33 Romain ROUSSELET: Ok,
09:33 delphine agostini: Vous avez parlé d'un local Il y a un local de stockage. oui,
09:40 Romain ROUSSELET: Ok, Alors, attendez, Je vais prendre juste 15 secondes pour aller… C'est quoi le nom de votre format, que je puisse juste l'attituer à la scène?.
09:47 speaker_2: Pharmacie à la scène Aprium, Pharmacie des espaces, santé.
09:53 speaker_2: 523, Rue de Rome,
09:54 delphine agostini: C'est une pharmacie qui était dans le centre de la Seine, une petite pharmacie, plus petite, que Delphine a transférée aux espaces Santé. Il y a à peu près 150 praticiens. C'est 2000 voitures par jour qui passent.
10:12 Romain ROUSSELET: Avec la façade, une partie de la façade Marron, tout autour, J'ai pas mal de parking.
10:22 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
10:24 delphine agostini: J'ai un projet privé. il y a 850 professionnels de santé.
10:29 Romain ROUSSELET: Ok, ultra intéressant.
10:33 Romain ROUSSELET: Et autour, là, c'est quoi? C'est une zone commerciale, ce que je vois
10:36 delphine agostini: Non, c'est que des praticiens, médicaux, paramédicaux, Parce que je vois à quoi… En face, il y a une piscine.
10:45 speaker_2: Mais si vous tapez sur Internet, « liste des médecins espaces santé La Seine » , vous avez trois bâtiments et vous verrez quand même nos prescripteurs, nos professionnels de santé. Cette liste, elle, est pertinente parce qu'elle est actualisée chaque année.
11:00 Romain ROUSSELET: Ok, donc vous avez quand même une… Grosse main de prescription. Ok, ça, marche. Écoutez, très clair pour moi, Du coup, qu'est-ce qui vous a donné, enfin, qu'est-ce Qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui? Dimitri
11:21 delphine agostini: On est à., Pour comprendre, pour qu'on l'a fait, peut-être La genèse, c'est que c'est une pharmacie., Il y a une progression assez forte.
11:35 delphine agostini: On est passé sur la période avant Covid. peut-être 2007-2020, On a fait pas mal de choses, des travaux, On a rendu beaucoup plus marchand de la pharmacie. On a agrandi, on a monté les gondoles, on a amélioré l'offre. On est passé assez rapidement.
11:48 delphine agostini: Je prends des grandes masses. Mais de 2 millions à 2,8 millions.
11:52 delphine agostini: Et là, On a même atteint 3 millions juste avant le Covid. Et là, on s'est fait, malgré tout, rattraper par plusieurs choses.
12:01 delphine agostini: Un, des problèmes de back-office qui ont pris dessus sur notre organisation, qui, du coup, ont impacté la satisfaction. Client.
12:09 delphine agostini: Ça, c'est le premier truc. On a eu quand même une difficulté à stabiliser les équipes parce qu'on a une amplitude horaire quand même, C'est 8h,30, 19h30, Avant, c'était 20h. Et on a vraiment galéré depuis plusieurs années à stabiliser une équipe.
12:27 delphine agostini: On a eu d'autres événements qui ont fait que Delphine, personnellement, n'a pas forcément pu être présente pendant un petit moment. Et ça, Ça a forcément créé aussi des trucs. Après, il y a Eu le Covid.
12:38 delphine agostini: On a fait deux enfants. Voilà, on a fait deux enfants. Donc, il y a quelque chose qui a été prégnant quand même, c'est qu'on a… Moi, j'étais présent jusqu'à la sortie de Covid, mais la sortie de Covid, J'ai moins reprimé d'études.
12:52 Romain ROUSSELET: Ok,
12:53 delphine agostini: Ce qui fait que ça, ça a quand même pas mal perturbé. Aussi, l'organisation qu'on avait mis en place et qu'on tenait quand même, qu'on tenait pas bien, mais au moins à bout de bras. On était présents, tout le temps, les achats étaient gérés. On gérait pas mal de choses. On a en plus, on a été assez réactifs. Quand on se trouvait un peu en difficulté, on prenait des études dans l'essec pour avoir un petit retour. un feedback. Du coup, on a fait des travaux, Nous avons amélioré la satisfaction client, on est passé de 2,5 étoiles, Google à presque 4. Mais cependant, on n'arrive pas à faire décoller le chiffre par rapport au potentiel qu'a la pharmacie.
13:36 delphine agostini: Voilà.
13:38 Romain ROUSSELET: Ok,
13:39 delphine agostini: On est encore confronté à des problèmes basiques qui ne sont pas forcément bien, bien, bien gérés, On a encore le back office, c'est un peu merdique, On a des soucis de fiabilité, de stock. Là, On a une belle équipe. Donc, on est plutôt content. Là, on est dans une période où moi, je fais mon stage, donc je suis là à 100%. Les petits sont plus grands. donc. Delphine est là aussi à 100%. Donc, on va dire, Toutes les conditions sont réunies. Donc, Ce qu'on a décidé de faire, c'est de structurer notre prise de décision, déjà en se relant dans la certification ISO 9001.
14:14 delphine agostini: Mais ce qu'on voulait au travers de ça, Ce n'est pas simplement la certification pour la certification, mais c'est plutôt de se dire, comme en termes de management, On a rencontré des difficultés parce qu'on n'avait pas une équipe stable. on a., Une super pharmacienne qui est prac. Et donc, on s'est dit On va régler nos problèmes d'organisation en rentrant dans un mode d'organisation structuré. Pour dire. On ne prend des décisions désormais que sur des choses factuelles, et on pose des solutions sur le papier d'une manière structurée. ce qu'on ne faisait pas jusqu'à présent, parce qu'avant, en gros, on traitait, on faisait du correctif, Ça allait très, très bien et 6 mois après, on avait les mêmes problèmes qui impactaient. Le patient, Donc. On a cette énergie là et on voit que là, au niveau de l'équipe, on est en train de mettre des choses. des bons réflexes, Et on se dit, si en plus, on avait un accélérateur… Un espèce de booster au-delà de l'aspect repenser la manière dont on prend la décision et la manière dont on s'organise. mais plutôt sur des leviers de croissance. plus sur le pose des questions, le Mad, les entretiens. Aujourd'hui, on a quand même un gros flux de clients, mais on est bidon.
15:20 Romain ROUSSELET: Vous ne faites pas de nouvelles missions aujourd'hui.. Non.
15:24 delphine agostini: Ok, Pourquoi Parce qu'on n'est pas complètement prêt au jour. On n'est pas complètement prêt.
15:30 delphine agostini: On n'est pas complètement prêt. On sait qu'on a l'équipe pour y aller.
15:35 delphine agostini: Maintenant, comment y aller pour être efficace, sans faire de casse, pour que les gens prennent du plaisir aussi? se rendre compte que c'est verteux, parce qu'il y a de la satisfaction, parce que c'est bien de le faire.
15:44 delphine agostini: On est un peu dans le trou. Cependant, on va dire que depuis un an, un an et demi, On a commencé à essayer de mettre des choses en place. On stabilise l'équipe, on travaille le pricing. Et on fait quand même, On est quand même à 7, 8. Et ce n'est pas que les produits chers parce qu'on n'a pas beaucoup de produits chers. Donc, je me dis, si avec ce qu'on met déjà, on arrive quand même à faire des progressions.
16:12 Romain ROUSSELET: 7,8 par an.
16:13 delphine agostini: Comment Oui, 7 % là. On était à 7 % depuis deux ans. Donc, là, On va recoller aux 3 millions alors qu'on était descendu à 2,6 millions il y a deux ans.
16:25 delphine agostini: Donc, je pense qu'avec 2000, on fait… Là, on passe, on arrive à… Oui, le lundi et le mardi, On a près de 400 patients au jour.
16:37 delphine agostini: Donc, il y a quand même de bonnes conditions. Mais je pense qu'il y a un 500 000, un million qui se promènent quelque part.
16:52 speaker_2: Oui, Disons que, vu le contexte, le nombre de prescripteurs que tu as vus, théoriquement… On devrait faire plus. Après, à déterminer le plus aussi, attention, on n'a pas fait une étude de marché.
17:06 Romain ROUSSELET: Et la question que je me pose, c'est votre certif, vous êtes toujours dedans? ce n'est pas fini,
17:13 delphine agostini: ce n'est pas un travail. On commence tout juste. Là, on vient d'entamer, La première étape pour nous, c'était de réaliser une enquête d'opinion qu'on n'avait jamais faite. On se dit, c'est peut-être le bon point de départ.
17:25 delphine agostini: Avant de rentrer dans l'opérationnel, on démarre, on a envoyé l'enquête de Plignon, On a notre première réunion fin février et on va démarrer surtout par des choses très opérationnelles qui vont être de sécuriser. fiabiliser le back-office avec tout ce que ça emmène. C'est plus fiable. des gens au comptoir, moins perturbés, encombrés par des problématiques de back-office.
17:49 Romain ROUSSELET: Voilà,
17:50 delphine agostini: c'est ça. On va dire que ça va être nos priorités? Et la mise en place des entretiens quand même, parce que c'est quand même de l'argent.
17:57 delphine agostini: Et si on ne fait pas les offres?.
17:58 Romain ROUSSELET: Dans mes souvenirs, c'est un process qui dure trois ans, quelque chose comme ça.
18:03 delphine agostini: Non, alors, On va dire que c'est un an et demi.
18:06 delphine agostini: Tout dépend pourquoi on le fait. C'est que pour avoir, si on veut la certification, c'est le sésame. En se disant, le jugement du sésame, il est plutôt, Comment dire, bibliographique.
18:17 Romain ROUSSELET: Oui, c'est l'Amont qui a de l'importance pour pouvoir.,
18:21 delphine agostini: Pour nous, c'est plus un outil qui va nous imposer de travailler d'une certaine manière, On va dire que l'ISO, aujourd'hui, Ce n'est pas une finalité en soi d'avoir sur la porte, On est ISO 9001. C'est plus de se dire, forçons-nous d'arrêter de prendre des décisions comme on l'a fait depuis longtemps.
18:39 delphine agostini: et plutôt de manager par la qualité.
18:42 Romain ROUSSELET: Ce n'est pas un macaron Michelin qui fait venir le chalant, C'est une rigueur de travail qui vous…
18:47 delphine agostini: Exactement.
18:49 delphine agostini: On a quand même quelques signes comme ça. On n'enchaîne que des 5 étoiles sur Google. C'est des petits signes pour nous.
18:54 delphine agostini: Avant, on ramassait quand même sévère sur Google. Là, on est quand même un peu mieux et on a une bonne équipe. vraiment. On est peut-être un peu sur la même ligne.
19:04 Romain ROUSSELET: Et ma question, c'est finalement… Parce que là, vous êtes déjà dans une démarche d'idéation, de se mettre face à… À une grille d'évaluation, si je dois le présenter de cette façon-là, Ce qui va vous demander de faire quand même quelques ajustements.
19:24 Romain ROUSSELET: En fait, je me dis, est-ce que ça ne fait pas un peu trop
19:31 delphine agostini: Non, l'exercice, Ce pour quoi on a pris ce rendez-vous, c'est pour nous, On va dire que ISO aujourd'hui, c'est plus du management.
19:40 Romain ROUSSELET: Ok, C'est les leviers opérationnels que vous cherchez.
19:44 delphine agostini: Voilà. Maintenant, Ce qu'on attendrait éventuellement d'un autre accompagnement, c'est de se dire quels sont les leviers de croissance non activés ou mal activés qui pourraient avoir un impact rapide sur le résultat? sur les chiffres. Nous, Ce qu'on va faire là, c'est qu'on va améliorer notre manière de travailler, qui va générer de la satisfaction. Mais par exemple, on se pose des questions sur les entretiens, on s'est posé des questions sur le pricing, on s'est posé des questions sur peut-être même notre assortiment.
20:21 delphine agostini: Et ça, pour moi, c'est plus quelque chose qui vient à côté. Que se rajouter un problème en plus. Voilà, c'est plutôt ça.
20:28 Romain ROUSSELET: Ok, Si je dois prendre le problème sous un autre angle, je comprends la pharma à 10 ans.
20:38 Romain ROUSSELET: vous avez eu un pic après Covid? puis plateau, Puis là, on est reparti sur du 7. 8 ans,
20:45 delphine agostini: Même une baisse, On a eu un transfert, il y a eu un transfert aussi. À côté, Une grosse pharmacie qui est passée de 150 m² à 800 m² dans un auchan.
20:54 delphine agostini: Et ça nous a fait un petit peu de. Peu de mal, donc. On a quand même pris un petit bouillon de 2 300 mille euros de chiffre.
21:02 speaker_2: C'est une pharmacie qui fait autant d'ordonnances par jour, mais après la différence, c'est qu'il fait des ventes sans ordonnance, comme les barrages.
21:10 delphine agostini: Ils font 7-8 millions et ils sont câblés pour le service. Mais nous, c'est là où on est. C'est quand même, hormis l'un des freins qu'on ne peut pas, qu'on ne maîtrise pas aujourd'hui. c'est la taille de la pharmacie.
21:21 delphine agostini: Aujourd'hui, quand on a quinze pharmacies, quinze personnes qui font la queue dans la pharmacie.
21:26 delphine agostini: Si on n'est pas béton, déjà, il y a des gens qui partent. Et si on n'est pas béton, on ne fait pas du bon travail, du bon conseil, du bon accompagnement.
21:35 delphine agostini: Donc, c'est là où on est un peu en aveugle, en un angle mort. C'est sur cet aspect-là qui est plutôt décision stratégique de positionnement, de décision à prendre sur ce soit, faire du matériel médical, mais bien le faire, faire ceci, faire cela. On est un peu paumé parce que le proprie dans l'opérationnel.
21:53 Romain ROUSSELET: Ok, Désolé, Je prends des notes.
22:00 Romain ROUSSELET: Ok, je comprends.
22:04 Romain ROUSSELET: Donc, je comprends, bon, légère chute, puis là, Vous êtes reparti en croissance. En fait, comment vous expliquez, enfin, pourquoi vous vous dites, Finalement, On n'est pas suffisamment organisé..
22:20 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui explique le fait que vous ne soyez pas suffisamment organisé pour pouvoir aller chercher Ces différents leviers de croissance, est-ce que c'est parce que vous ne les avez pas identifiés en fonction de la démographie. Autour, ou est-ce que c'est un sujet d'organisation interne..
22:40 delphine agostini: Je pense que c'est un point d'organisation interne. C'est-à-dire qu'on n'a pas été suffisamment présent sans mettre en place une organisation structurée qui permette d'être plutôt dans le pilotage.
22:54 delphine agostini: Et là, on a., On porte un peu le truc à bout de bras, donc ça ne peut pas marcher. Et on a eu beaucoup de turnover. peu de stabilité, Et ça, ça a eu un impact.
23:03 delphine agostini: Quand on avait un départ, on en avait deux. Les gens qui restent galèrent. Donc, tant qu'on est là, on n'est pas sur la prospective. On n'a pas le temps de se pencher sur les sujets de fond. C'est pour ça que là, on va profiter de ma présence à 100%, du fait que Delphine agostini plus de temps, pour reprendre notre rôle de patron de navire.
23:25 delphine agostini: De revoir un peu notre approche managériale par la qualité, Parce que, du coup, ce sera peut-être beaucoup plus simple pour nous et plus efficient.
23:33 delphine agostini: Mais maintenant, d'un point de vue, positionnement, On se dit qu'on a une approche assez généraliste ici.
23:41 delphine agostini: En gros, on se dit que les gens qui viennent, ils viennent de loin, Ils ont tous une autre pharmacie, ils sont venus pour voir un médecin et accessoirement, C'est vachement pratique de venir chez nous. à une seule condition, c'est que ce soit au rendez-vous surtout. Le bon produit, le bon prix, Il se servit rapidement par des gens compétents.
23:57 speaker_2: En bonne quantité,
23:59 delphine agostini: Pour rien, voilà.
24:01 delphine agostini: Donc, c'est plutôt, Je pense qu'autour de l'offre, il y a des choses à faire.
24:07 speaker_2: Par exemple, on n'a pas de conseil, comment tu dirais, comment pour tout le monde, le même conseil uniforme,
24:16 Romain ROUSSELET: Ok, oui, Il n'y a pas de… Ok, oui, donc ça, ça touche l'organisation. Ok, Et mon… Ma question, vu sous un autre angle, cette lacune opérationnelle, pour vous, C'est quelque chose qui est latent et qui a toujours été là.. C'est quelque chose qui a été créé par le fait d'avoir de la chute et du coup des départs..
24:49 Romain ROUSSELET: C'est la vie perso qui fait que vous avez été parent. Je ne suis pas pas aussi, je sais ce que c'est.
24:55 delphine agostini: On va dire que quand on fait un transfert comme ça, dans un endroit comme ça, en fin de compte. la croissance, Elle vient gommer un petit peu les problèmes.
25:04 delphine agostini: Qu'on ne rencontre que quand on se tag, on rencontre des problèmes de trésorerie, ce qui est quand même un peu le cas aujourd'hui. Donc, Ce que j'ai envie de te dire, c'est que c'est latent. D'ailleurs, Si on fait une enquête d'opinion, je pense qu'on risque d'avoir peut-être la vérité qui va ressurgir. Est-ce qu'on est accessible. Est-ce qu'on est clair sur là où on va Est-ce que les consignes sont claires.. Est-ce que l'organisation est claire.. Est-ce qu'on sait qui fait quoi Je pense qu'on va en prendre un peu plein la tête, mais on a pleine conscience de ça et je pense que., Ça, c'est quelque chose qu'on embarque, un petit peu, Il faut y passer trop de temps ou de passer trop de temps. Un peu sur tout. Et pas sur les sujets importants en abandonnant.
25:40 delphine agostini: Après la qualité, c'est bien aussi pour moi. Et Delphine, c'est que sur plein de sujets, on n'a pas toujours la même vision de voir les choses. Et c'est vrai que le fait de travailler de manière structurée, ça nous ramène à plutôt travailler. Sur quelles sont les bonnes pratiques quand on les approche? Quand on les voit avec une autre approche, qu'on a souvent travaillé avec notre sensibilité personnelle.
26:05 delphine agostini: Donc, c'est assez subjectif,
26:07 Romain ROUSSELET: Qui est une des approches.
26:08 delphine agostini: Qui est une des approches. Il en faut, mais je pense que pour répondre à ta question, clairement, c'est assez latent et ça fait partie. Un peu de la vie de la pharmacie, d'avoir laissé comme ça.
26:21 delphine agostini: On a appris à vivre avec nos problèmes, sans trop s'en soucier. en fin de compte. On s'est organisé autour,
26:25 speaker_2: Et là, en fait, on a décidé, voilà, le mot booster. Envoyé par Dimitri, Juste, c'est qu'on a besoin d'un booster. Parce que là, on veut cranter très rapidement.
26:35 Romain ROUSSELET: Ok,
26:37 delphine agostini: Et structurer,
26:38 speaker_2: assainir.
26:39 Romain ROUSSELET: Et ma question sous un autre angle, vous avez déjà essayé de mettre des choses en place sur les dernières semaines. mois, années, pour pouvoir régler le problème organisationnel, Mais est-ce que je., Est-ce que je., Ce que je comprends aussi, c'est qu'il y a des problèmes de renta et de trésor.
27:01 Romain ROUSSELET: Vous avez mis en place des choses, vous avez tenté des choses pour pouvoir régler ces problèmes-là. La certitude en fait partie. j'imagine.
27:08 delphine agostini: Oui, c'est-à-dire qu'on a plutôt fait du correctif, c'est-à-dire que moi étant absent, ne pouvant plus gérer l'intégrité des achats, on a délégué.
27:19 delphine agostini: Donc ça, c'est plutôt bien.
27:21 delphine agostini: Mais on a délégué pour… Pour pallier à mon absence, Et ce n'était pas une approche managériale de déléguer pour se donner du temps pour faire autre chose. tout simplement pour.,
27:33 speaker_2: Par exemple, attention, On n'a qu'une personne, mais on est arrivé à des années à 30 000, 40 000 euros de périmé perdu.
27:41 Romain ROUSSELET: Ok, Surstock, oui, Ils n'avaient pas de., En fait, ils n'avaient pas de.
27:46 Romain ROUSSELET: Vous avez délégué, Mais ils n'avaient pas forcément de.
27:49 Romain ROUSSELET: Dashboard, Si je devais le présenter comme ça,
27:52 delphine agostini: Mais ne serait-ce que pas, forcément au niveau des achats. Il y a aussi cette…
27:58 speaker_2: Des conseils et des directives, il faut couler ce produit, suivre les péremptions. Ou alors un conseil harmonieux, Je dirais,
28:07 delphine agostini: à grosse marge. On n'a pas une équipe appliquée, on n'a pas une équipe forcément appliquée sur ces sujets. plutôt passive, Ou elles attendaient de nous un rôle nourricier. Toi, tu fais ça, tu fais ça, tu fais quoi?. Quand on dit à quelqu'un, tu vas faire ça. Quand on ne le fait pas, il dit, Je ne sais pas qui fait quoi. Et quand la personne a la responsabilité, ça devient compliqué parce qu'elle n'a pas assez de temps, parce que ceci, cela. Donc, on a surtout, et ce qui a bien marché dans ce qu'on a fait, c'est les décisions qu'on a prises sur les décisions d'agencement, d'assortiment, des choses qui ont apporté, La gestion de la file d'attente.
28:43 delphine agostini: Maintenant, ça ne s'est jamais transformé en résultat. Concrets sur une progression qui dépasse. Ce qu'on vit aujourd'hui là, c'est bien, on fait pas de la progression avec du produit cher, on retrouve des fréquentations qui sont au delà de ce qu'on a connu des meilleures années super. Mais
29:02 speaker_2: je pense quand même que par rapport à ce qu'on pourrait espérer. Ouais, non, mais je j'entends bien si effectivement, je vois pas comment on peut le résoudre. Mais avant la pharmacie, elle était que au rez de chaussée et donc, Notre bureau était à côté des comptoirs. tout ça. Et là, on s'est mis à l'étage.
29:22 speaker_2: Certes, c'est plus confortable parce qu'on a agrandi la surface de vente. Mais nous, on est un peu, Je ne sais pas si on a toujours dit voir, mais on est un peu isolé.
29:31 speaker_2: Et ça, Je trouve qu'en termes de management, ce n'est pas tip top, parce qu'en gros, on est là sans être là.
29:38 speaker_2: Je parle peut-être plus pour moi. mais bon.
29:41 Romain ROUSSELET: Tu sais… Je vais prendre l'exemple de Fabien puisque c'est celui que je connais le mieux.
29:50 Romain ROUSSELET: Sa pharma à Montargis, Elle fait 12 millions d'euros de chiffre d'affaires il y a 15 jours par semaine ou un jour, toutes les deux semaines. grand, maximum. Et donc, en fait, pour moi, le fait que tu sois en haut, en bas, pas là.
30:06 Romain ROUSSELET: Si les personnes ont les bonnes directives et qu'elles sont responsabilisées sans qu'elles soient débordées et qu'elles savent quoi faire et qu'elles n'ont pas besoin d'inventer. Tous les jours. logiquement, Tu ne devrais pas avoir ces problématiques-là. Après, ça, c'est notre vision des choses.
30:22 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Non, écoutez, c'est assez clair pour moi. même très clair, J'ai compris le contexte. Merci beaucoup de l'exhaustivité, de la granularité, de l'information.
30:34 Romain ROUSSELET: Bon, toi, tu as dû le voir pendant la Conf. Dimitri, mais c'est vrai pour Fabien, C'est vrai pour moi et c'est vrai pour le reste de l'équipe, qui est composée de deux autres personnes. On travaille beaucoup par visualisation. C'est-à-dire qu'une des raisons qui ont fait qu'on a réussi à faire grandir autant de titulaires sur les sept dernières années. c'est aussi parce que ces personnes-là, elles venaient avec des objectifs qui étaient hyper tangibles.
31:01 Romain ROUSSELET: Et… Pour mieux comprendre, vous, si vous deviez définir l'objectif en une phrase, un chiffre, ça serait quoi? Parce que vous m'avez dit, il y a 500 000 euros de gras, il y a un million de gras, Mais ce n'est quand même pas la même chose.
31:14 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que ça vient nourrir derrière C'est quoi l'objectif en venant ici Qu'est-ce que vous voulez atteindre exactement?.
31:21 delphine agostini: Ce que je voulais dire, c'est que quand il y a 7., Eux égards, on fait la taille de la pharmacie aujourd'hui. Eux égards à notre emplacement et le flux qu'ils traversent. c'est qu'à un moment donné, venir chez nous. Pour quelqu'un, c'est un problème. C'est un problème parce qu'on n'a pas l'offre ou l'accueil n'est pas adéquat. Le temps d'attente est trop long. Donc, forcément, Je pense qu'il y a de l'échappement. Donc notre objectif, c'est d'organiser, Comment dire, d'avoir une offre de service suffisamment différenciante pour que les gens se disent, Je vais prendre les cinq minutes pour venir là.
32:04 delphine agostini: parce que je sais que dans tous les cas, je vais gagner mon temps. Je vais avoir les produits que je souhaite. L'idée, ce serait de construire l'offre idéale qui correspond à celle qu'attendent les gens des espaces santé. qui n'est peut-être Pas celle qu'on offre aujourd'hui.
32:20 delphine agostini: C'est la raison pour laquelle on stagne. On a des nouveaux clients tous les jours. On a la chance d'avoir des nouveaux clients tous les jours, qu'on ne sait pas forcément garder.
32:31 delphine agostini: Ou à qui on ne donne pas forcément envie. la prochaine fois, de nous préférer, nous. Voilà, donc c'est… Sachant que tous les patients qui viennent chez nous, ce n'est pas tout à fait le cas parce qu'on a un fond de clients. de patients très fidèles, Mais on ne sait pas créer la préférence. Voilà, on ne sait pas créer la préférence alors qu'on est quand même… Il y a 2000 personnes qui passent sur le parking aujourd'hui. on n'en voit que 400.
32:58 delphine agostini: Elles n'ont pas toute une ordonnance, mais il y en a plus de 1000 qui repartent avec une ordonnance des espaces santé.
33:04 Romain ROUSSELET: Et puis, Il n'y a pas que des ordonnances à venir convertir dans une zone de… Dans une officine.
33:11 speaker_2: C'est un bel emplacement et moi, J'aimerais bien aller jusqu'au maximum de cet emplacement. Nous,
33:18 delphine agostini: on a un point d'équilibre à trouver. Pour équilibrer l'économie de la pharmacie, qui se situe entre 3,3 et 3,5. Ok, Pour être plus précis, qu'il nous faut impérativement atteindre dans les 2-3 ans qui arrivent. 1 à 2 ans, Au mieux, un objectif réalisable, mais c'est plutôt ça, la finalité. C'est que je pense qu'on est plus câblé aujourd'hui. organisé d'ailleurs. C'est simple, Les 400 patients au jour, On les absorbe très bien le lundi et le mardi. Il suffit qu'on arrive à les faire. Le mercredi, le jeudi et le vendredi.
34:04 delphine agostini: Et ça veut dire que c'est 400 patients de plus par semaine.
34:09 Romain ROUSSELET: Et là, vous êtes à combien Vous m'avez dit que vous êtes à 3 ou 2,8
34:13 delphine agostini: On est à 2,9.
34:16 delphine agostini: De 9,
34:21 Romain ROUSSELET: une projection à 3. Ok,
34:22 delphine agostini: Sur la base, on clôture nous fin août. Et donc là, quand je projette septembre, septembre, septembre, janvier, sur l'année, On est sur une projection à 3 millions.
34:38 Romain ROUSSELET: Je fais uniquement un petit calcul.
34:50 delphine agostini: D'ailleurs, on est un peu sur staffer, qui peut être aussi synonyme d'une problématique d'organisation, Parce qu'on est bien staffé avec des problèmes.
35:00 Romain ROUSSELET: Et vous avez votre be en tête sur la projection Si vous n'avez pas envie de me le partager,
35:09 delphine agostini: il n'y a aucun problème. Non, on pourra vous le donner, le be corrigé.
35:15 Romain ROUSSELET: Oui, le be retraité juste en pourcentage.
35:17 delphine agostini: En PCG, on vous le donnera, Je ne l'ai pas là sous les yeux sur le dernier exercice, et je ne l'ai surtout pas en projeté.
35:22 speaker_2: Non, aucun souci.
35:27 delphine agostini: Mais on a fait un gros travail. On a fait un gros travail sur les.
35:30 delphine agostini: On a signé des travaux juste avant le Covid.
35:33 speaker_2: Un automate, un nouveau local, l'étage.
35:36 delphine agostini: En gros, on a signé 200 000 euros de travaux juste avant le Covid, juste avant de perdre 300 000 euros de chiffre d'affaires. Il y a eu un effet ciseau un peu compliqué. On a pas mal de charges qui vont disparaître. On a fait un gros travail sur les charges externes qui étaient très élevées.
35:55 delphine agostini: On a toujours une masse salariale qui est un peu élevée. On est quand même ouvert. De 8h30 à 19h30.
36:03 delphine agostini: Et on essaie de pallier aussi. On a des gens qui partent tous les jours, des patients, donc on essaie aussi de trouver, de se dire, Voilà, aujourd'hui, On a des jours où on sait que si on est moins de 4, c'est problématique.
36:17 Romain ROUSSELET: Ok, non, Mais ça fait effectivement aller chercher entre 15 et 16 points de croissance.
36:21 delphine agostini: C'est-à-dire qu'on est à 30% de marge.
36:25 delphine agostini: On est en train de réduire les charges externes. même si elles sont quand même un petit peu hautes. Donc, sur les leviers économiques, On est en train de travailler. Maintenant, en gros, les leviers, c'est sur la masse de marge. Donc, c'est sur le… On peut aller chercher peut-être un point de marge en optimisant les achats. mais ce n'est pas ce qui va colorer le résultat. Ce qu'il faut, c'est faire rentrer plus de personnes.
36:51 Romain ROUSSELET: OK, je comprends l'objectif, c'est très clair pour moi.
36:58 Romain ROUSSELET: J'imagine que vous seriez très heureux de pouvoir atteindre ce point d'équilibre à 3,5.
37:03 Romain ROUSSELET: C'est ça que je retiens quand même.
37:05 Romain ROUSSELET: Au Vice 3,3, on fait 3,2 et quand on fait 3,5, on fait 3,4.
37:11 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est qu'est-ce que ça changerait pour vous, au-delà de l'aspect professionnel.. Je conçois la promesse de la pharma, qui est tout à fait louable. mais ça changerait quoi? Est-ce que c'est pouvoir absorber les charges dont tu parlais..
37:30 delphine agostini: Oui, très clairement. C'est-à-dire que quand on fait du résultat, déjà, on passe plus de temps à réfléchir sur comment on fait plus, sur quoi on investit.
37:46 delphine agostini: Alors qu'aujourd'hui, on est quand même très centré sur… OK, comment va être à peu près en fin de mois pour payer la masse salariale? Et aujourd'hui, c'est plutôt ça qui est en fin de compte, ça prend. Voilà, plus on arrive à un équilibre. Plus financièrement, on a atteint l'objectif d'équilibre où on a un outil qui fonctionne et qui produit de la richesse. Nous, c'est pas le cas aujourd'hui, donc ça veut dire qu'on peut pas être serein et être complètement sur la prospective que nous. Ça nous libérerait. Enfin, moi, je me paye pas sur la pharma OK
38:21 speaker_2: et toi non plus, Dimitri, t'es pas dans le Payroll? Non, non, non, donc voilà ça depuis, ouais, depuis 2020, ouais OK, ouais, donc là
38:37 Romain ROUSSELET: dessus, il ya du là dessus, il ya du. Il ya effectivement de la croissance de la table à Nier aller chercher. Mais il ya aussi un sujet sur sur le milieu de compte de résultats. OK, trois dernières questions, Et après, j'arrête de vous torturer avec mes mots.
38:54 delphine agostini: Non, mais on est là, très bien.
38:58 Romain ROUSSELET: Je me pose une question, c'est en fait, Vous m'avez quand même l'air d'être deux personnes plus éclairées que la moyenne des personnes que je reçois ici, très clairement.
39:19 Romain ROUSSELET: Vous avez su créer de la croissance, 7 ou 8% de croissance par an.
39:27 Romain ROUSSELET: c'est bien, c'est mieux que ce que je vois ici.
39:32 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est quoi? Le point bloquant pour pouvoir aller chercher ces 3,3, 3,5 ? Qu'est-ce qui vous empêche de l'atteindre
39:42 delphine agostini: Il y a deux choses. Oui, C'est vrai que j'ai toujours dit, moi, quand je parlais dans l'industrie de pharma, et on traitait des grosses problématiques. Mais en fin de compte, on se rend compte que ces problématiques s'étaient sécurisées à tous les étages. On avait des tableaux de bord, Et si ce n'est pas nous qui les avions, c'est quelqu'un qui est en charge de… Je vous donne un exemple.
40:03 delphine agostini: On a… 25 mélatonines différentes. Tu vois ce que je veux dire.. Ça, c'est important. Là, je suis en train de créer des catégories pour qu'on puisse épurer, qu'on puisse avoir une vision, chose qu'on n'avait pas. Ce que je veux dire, c'est que jusqu'à présent, On allait vite, on commandait du magnésium, on essayait de voir à peu près ce qu'on avait, on gardait les accords. c'est pas mal, c'est pas mal. Et là, on est passé à autre chose. C'est-à-dire qu'on sait que quand on a 25 mélatonines, on ne sait pas lesquelles on a, on ne sait pas les conseiller. On n'a pas optimisé financièrement les achats. et là, On n'est pas bon.
40:37 delphine agostini: Sur les indicateurs de performance de suivi, On n'est pas bon parce qu'on n'en a pas envie. Un peu. Le quotidien, Le quotidien prend tellement de temps, et je pense que c'est sur cet aspect pilotage.
40:48 delphine agostini: Parce qu'imagine bien que si on fait 800, si on fait 1000 boîtes de mélatonine par an, avec 25 références.
41:01 delphine agostini: Il n'y a pas que l'aspect financier qui est améliorable. Il y a aussi la courbe de croissance. de connaissance des collaborateurs, de visibilité pour les patients, Et sur ces aspects-là, je le dis souvent, je finis, ma boucle, C'est que quand je suis arrivé en pharma, j'étais directeur commercial à l'OCP. donc c'est des milliards, on travaille sur des milliards. des gros projets, Et là, je me suis dit, C'est un truc qui se pilote à vue.
41:27 delphine agostini: On prend des jets sans arrêt, on n'arrive pas à se poser, à poser les choses. Et c'est assez compliqué en fin de compte. Et je pense qu'il faudrait simplement se dire, c'est un peu ce qu'on veut faire, c'est de se dire, On ne se laisse plus embarquer par le quotidien et on reste sur des fondamentaux. on n'en déroge pas.
41:46 Romain ROUSSELET: Ok,
41:47 delphine agostini: Et ça, c'est vrai, sur les achats, on n'est pas forcément bon.
41:52 delphine agostini: On est bon parce qu'il y a une bonne marge.
41:55 delphine agostini: Et sur la pertinence du référencement qui a un impact sur ce que va voir le patient, On est bidon.
42:01 delphine agostini: Sur le matériel médical, on est quand même dans un endroit où on peut capter énormément d'aidants. On peut être très proactif.
42:09 delphine agostini: Par exemple, On en parle avec Delphine, souvent, Si on était câblé pour dire à chaque fois qu'il y a de la Bétadine Scrub avant une intervention, on y va, Il y a peut-être une sortie d'hôpital, Il y a peut-être un Libra récupérer.
42:19 delphine agostini: On n'a pas le goût du sang dans la bouche, on n'a pas ce truc-là.
42:25 delphine agostini: Donc, quelque part, Moi, je suis patient. Je suis content si on s'intéresse à moi comme ça. Eh bien, on n'a pas ça. Donc, sur les fondamentaux, on n'est pas bon.
42:33 delphine agostini: On n'est pas bon. Et là où je me disais Quand tu dis Fabien Brouscaillier, il est là, il est quelques jours, Ça veut dire que pour que ça marche, il y a quand même quoi qu'il arrive. comme dans toute entreprise, il y a des guidelines. Et c'est comme ça parce qu'on ne peut pas avoir 25 magnésium pour vendre du Magnésium à 360 mg. C'est une règle de base. Sauf si tu es riche et que tu t'en fous. Et sur tous ces aspects-là, on n'est pas bon.
42:59 delphine agostini: On peut être bien meilleur. Et c'est là où on est perdu. on a besoin, peut-être d'accompagnement sur les fondamentaux du chef d'entreprise. une stratégie, par exemple, stratégie de pricing, stratégie d'achat, stratégie de référencement, Comment on fait monter les collaborateurs en compétence, Justement, au travers, ça.
43:16 delphine agostini: On a délégué Zaka, mais on n'a pas délégué, On n'a pas formé nos gens pour avoir une spécialiste en dermocosmétose, une spécialiste en… Et sur ces aspects-là, Je pense qu'on a., Les leviers, je pense, sont demain là aussi.
43:27 speaker_2: On le disait hier soir et tu as raison, On n'a pas d'infirmiers qui viennent régulièrement chez nous. On a dit, Il faudrait faire une caisse dédiée aux prestataires de santé, aux professionnels de santé.
43:38 speaker_2: On? A quoi? On a un infirmier, c'est tout, c'est rien.
43:40 delphine agostini: Mais c'est surtout d'aller les chercher.
43:41 speaker_2: Il faut aller les chercher, c'est ça, le truc, il faut aller les chercher. Là, on a 150 praticiens professionnels de santé.
43:49 speaker_2: Comment te dire? Bien sûr qu'on est poli, on est très sympa, mais est-ce qu'on doit faire des apéros Qu'est-ce qu'on fait Enfin, oui, comme tu dis.
43:59 delphine agostini: Sur ce qui est plutôt dans le domaine de vos accompagnements, on a quand même des enjeux. RH, programme de formation, Faire monter les gens en compétence, Ça, et d'organisation. Il y a ce point-là où l'accompagnement, Je pense que ça ne fait pas de mal, même plutôt du bien. Il y a toute la partie qui est plutôt comment on bâtit. Une stratégie de pilotage de sa marge au travers des achats, au travers de l'augmentation du panier moyen. Là, je pense que si demain, on avait du coaching pour structurer cette partie-là, Du coup, devient plus facilement délégable demain parce qu'on pilote.
44:34 delphine agostini: Et ça, là, On n'est pas très bon.
44:36 Romain ROUSSELET: Ok, Non, écoutez, c'est très clair.
44:40 Romain ROUSSELET: Deux dernières questions, et derrière. Je vous explique comment est-ce qu'on travaille, mais c'est peut-être les plus importantes, En tout cas, c'est celles que je pose à toutes les personnes qui candidatent ici, et elles permettent juste qu'on soit alignés.
44:53 Romain ROUSSELET: Vous l'avez compris, on est une toute petite équipe, Fabien, qui a sa femme à côté, Et même si, effectivement, il y est un jour par semaine, ça prend quand même du temps.
45:04 Romain ROUSSELET: moi, Michel et Vanessa, On est quatre. Ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on ne travaille pas avec beaucoup de monde. Et le second, c'est qu'on veut travailler avec des gens motivés.
45:14 Romain ROUSSELET: Pour traduire ça d'une autre façon, on n'est pas des Magiciens.
45:22 Romain ROUSSELET: On n'est pas des Magiciens, on n'a pas de baguette magique, on ne fait pas de magie.
45:27 Romain ROUSSELET: Nous, si vous voulez, notre méthode de travail, Elle est orientée au Dict, diagnostic, plan d'action, mise en place de ce plan d'action. Mais à la fin, c'est vous qui allez appliquer dans votre structure.
45:38 Romain ROUSSELET: Et donc, ça nécessite à un moment que vous ayez le temps et la capacité. Slash Volonté de vous retrousser les manches et d'y aller et de mettre les mains dans le cambouis. Et en fait, Ma première question, elle est plutôt simple, Mais c'est est-ce qu'on ne vous demandera jamais d'investir plus de deux heures par semaine sur la pharma, et non pas dans la pharma, Ce qui est totalement différent..
46:08 Romain ROUSSELET: Mais est-ce que vous êtes prêts à vous retrousser les manches avec nous. en fait, tout simplement Parce que le travail…
46:16 delphine agostini: On le fait aujourd'hui sur la qualité.
46:18 delphine agostini: On s'est bloqué. C'est notre collaboratrice qui a donné le rythme, qui nous a calé.
46:23 delphine agostini: On lui a dit qu'on sera disponible, même si on n'est pas forcément besoin de vous. On s'engage à être disponible 4 heures par semaine pour la qualité. Et on se cale sur notre programme. Et si on doit bouger, nos rendez-vous, On les bouge et on a 4 heures pour la qualité. Donc, trouver 2 heures, 3 heures, Sur le suivi et la mise en place pour l'accompagnement stratégique, on le trouvera.
46:48 Romain ROUSSELET: Encore une fois, je ne présuppose de rien et je préfère poser des questions, même si elles peuvent paraître bêtes. mais au moins, J'ai l'écran. Ok, Et la deuxième question, et là, ça revient à mon point de tout début de conversation. C'est est-ce que cette disponibilité, vous l'avez tout de suite, en fait OK, OK, non, mais écoutez, c'est lundi 12 exactement Non, non, la de suite. Bon, merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice est pas simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte. En plus d'un questionnaire écrit sur lequel qui peut être facilement lapidaire. Mais c'est important d'avoir aussi le contexte pro, mais aussi perso, ce qui me permet de poser le bon diagnostic.
47:36 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations là.
47:40 Romain ROUSSELET: Honnêtement, on peut vous accompagner. Je pense que vous avez un objectif qui est atteignable et mesurable. déjà.
47:50 Romain ROUSSELET: Avec les quelques chiffres que vous m'avez donnés, ça sent qu'il y en a quand même beaucoup sous la pédale et maintenant, Ça va être à nous de mettre les bons outils en place pour qu'on puisse appuyer en grand.
48:02 Romain ROUSSELET: Et le troisième point, c'est., Et là, il est plus de mon ressenti. Personnel, Mais vous êtes un couple. C'est parfois difficile de bosser en couple, mais en l'occurrence, j'ai l'impression que vous vous complétez plutôt bien.
48:20 Romain ROUSSELET: Je pense que Dimitri, tu as eu accès à comment se passer notre accompagnement, Mais vu que Delphine, tu n'étais pas là, Je peux tout réexpliquer si ça vous va.
48:28 Romain ROUSSELET: Ok, Vous l'avez compris, depuis sept ans, maintenant, On aide les titulaires à aligner leur structure avec leurs objectifs.
48:38 Romain ROUSSELET: En fait, pour le présenter différemment. votre structure, Je suis sûr et certain qu'elle est au service de vos patients. Je suis sûr et certain qu'elle est au service de vos équipes,
48:46 delphine agostini: mais elle n'est pas au service de vous.
48:49 Romain ROUSSELET: Pas encore.
48:53 Romain ROUSSELET: Et aujourd'hui, vous travaillez pour votre structure alors qu'elle devrait travailler pour vous, et c'est là qu'on intervient.
48:58 Romain ROUSSELET: L'objectif étant de pouvoir vous aider à inverser la dynamique pour qu'elle soit dans l'ordre, Et il n'y a rien de mal à ça.
49:04 Romain ROUSSELET: À votre service, au service de vos équipes, à service de vos patients.
49:09 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est individuel et qui dure 4 mois. On ne va pas vous demander de rentrer dans un moule, on ne va pas vous demander de suivre des heures de théorie. Ce n'est absolument pas notre philosophie.
49:22 Romain ROUSSELET: Notre philosophie serait plus de vous créer un moule qui correspond à vos attentes et à votre situation actuelle.
49:30 Romain ROUSSELET: Pendant ces 4 mois, on met les mains dans le cambouis avec vous. Qu'on travaille ensemble avant, pendant et après. C'est vraiment des petits petits encommandos pour nous, Mais c'est aussi la raison pour laquelle on travaille avec peu de monde et qu'on fait beaucoup de blocages à l'avant, Parce qu'on s'implique pleinement. complètement avec les personnes pour transformer les structures de façon concrète. mesurable, mais surtout pérenne. L'idée, ce n'est pas qu'au bout de quatre mois. Quand on part, les problèmes redeviennent comme avant, sinon, C'est du temps et de l'argent.
50:00 Romain ROUSSELET: Quatre grandes étapes, Si je devais les présenter succinctement, La première, c'est de l'audit.
50:07 Romain ROUSSELET: Là, vous n'avez rien à faire, si ce n'est de transférer des pièces. On va collecter toutes les données importantes de votre structure. Je vous renverrai un mail avec toutes les informations. mais grosso modo, ça va concerner. Le dernier bilan, le CA par taux de TVA sur les 12 derniers mois.
50:26 Romain ROUSSELET: Le CA généré par vos principaux laboratoires, l'extraction des 200, meilleure vente par CA et par marge, le Payroll.
50:35 Romain ROUSSELET: Les fiches de paie des salariés sur le dernier mois, une vidéo de la surface de vente et du back-office, et les plans de la pharma. Ça, c'est la base.
50:49 Romain ROUSSELET: La deuxième base, c'est l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui. Et la troisième base, Ça va être un questionnaire qui prend 25-30 minutes à compléter. bout du monde, et qui va nous permettre d'avoir une vue., Sur l'état de votre pharmacie actuellement.
51:08 Romain ROUSSELET: Toutes ces informations combinées à notre échange vont nous permettre de poser un diagnostic qui est précis. Et d'identifier les premiers levées sur lesquelles agir pour avoir le maximum d'effets.
51:19 Romain ROUSSELET: Et nous, de notre côté, on va démarrer la construction d'une feuille de route, un plan d'action, On l'appelle comme on veut, clair, réaliste, Mais surtout qui est adapté à l'objectif qu'on s'est fixé, à savoir aller chercher 16 points de croissance. Pour aller faire 3, 4, 3, 5, 2 chiffres d'affaires sous 2 ans.
51:36 Romain ROUSSELET: Une fois cet audit terminé, on organise ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
51:41 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement, C'est une session de 2 heures que vous passez en tête-à-tête avec Fabien, où l'idée, c'est que lui puisse vous présenter l'intégralité des conclusions de l'audit qu'on aura fait, mais surtout qu'il puisse vous partager le plan d'action sur mesure. Que nous, on imaginerait mettre au sein de votre pharma pour pouvoir aller chercher l'objectif que vous voulez aller chercher.
52:02 Romain ROUSSELET: Et l'idée, pendant ces deux heures, ce n'est pas que vous nous écoutiez religieusement.
52:09 Romain ROUSSELET: C'est plus qu'on aille challenger ce plan d'action.
52:12 Romain ROUSSELET: L'idée, ce n'est pas de vous demander d'appliquer quelque chose auquel vous ne croyez pas, parce qu'on est sûr et certain que ça ne marchera pas. et que, Encore une fois, vous perdrez votre temps, votre argent, et nous pareil.
52:21 Romain ROUSSELET: Donc, on descendra., Granulairement, sur chacun des points du plan d'action et l'idée, ce sera de pouvoir prendre certains points. Il y a certains points sur lesquels vous serez super aligné, On dira Bon, OK, on peut encore plus pousser le curseur et allons-y. Et puis, il y a peut-être certains autres points sur lesquels vous direz. Bah non, mais j'y crois pas à cet instant ou alors ça touche à certaines de nos valeurs auxquelles on veut pas. Voilà. Ou alors on commence pas par là. Mais l'idée, ce sera sur tous ces points là de pouvoir trouver des alternatives pour pouvoir atteindre l'objectif qu'on s'est fixé.
52:51 Romain ROUSSELET: Encore une fois, c'est que de l'actionnable, on ne va pas vous demander de casser un mur, on ne va pas vous demander de virer quelqu'un, ce n'est pas du tout l'ambition. L'idée, c'est de pouvoir tirer de partie de l'existant pour pouvoir construire des solutions qui ont du sens pour la pharmacie. Et surtout vers le point vers lequel vous voulez faire tendre.
53:10 Romain ROUSSELET: Une fois le plan d'action validé, on vous le remet formellement sous la forme d'un PDF, mais surtout, Ça démarre les 4 mois d'accompagnement, où là, Vous n'allez jamais être seul pendant 4 mois.
53:21 Romain ROUSSELET: On va travailler les mains dans le cambouis. C'est vraiment le cas de le dire avec vous pendant ces 4 mois.
53:27 Romain ROUSSELET: Pour travailler ensemble, on vous met deux médiums, deux canaux principaux. Le premier, c'est un canal WhatsApp dédié, Il faut le voir comme notre hotline, si vous voulez, dans lequel il y a. Fabien, moi. Et le reste de l'équipe. L'idée, c'est que toutes les questions rapides, tous les doutes du quotidien, Vous puissiez les poser sur ce canal-là.
53:45 Romain ROUSSELET: Nous, on est suffisamment réactifs, Soit en moins de 2 heures pour pouvoir répondre et vous permettre d'avancer sans perdre de temps. Ça, c'est un moyen qui nous permet d'aller chercher de la vélocité.
53:54 Romain ROUSSELET: Et on a un deuxième moyen qui est des rendez-vous visuaux. Vous avez, dès le début de l'accompagnement, accès au planning de Fabien et à mon planning aussi, Si vous le souhaitez, Et ça, en quasi total illimité, du moins ce qu'on est capable de vous donner.
54:12 Romain ROUSSELET: Et sur ces rendez-vous visuaux, On va là traiter des sujets plus complexes, approfondir certains aspects du plan ou ajuster si besoin.
54:20 Romain ROUSSELET: Vous avez mis en place des choses. ça ne se passe pas comme prévu. Et avec cet outil-là, on va chercher de la profondeur, vélocité et profondeur.
54:29 Romain ROUSSELET: On vous met bien sûr à disposition l'intégralité de nos ressources, que ce soit des outils de reporting. des dashboards, grosso modo tous les outils qu'on utilise au quotidien à Montargis, parce que la pharmacie de tout bien est à Montargis.
54:45 Romain ROUSSELET: Notre engagement, c'est d'être à vos côtés pendant ces quatre mois. Pour que., Chacune des étapes sur lesquelles on se sera engagé soit mise en oeuvre efficacement, mais encore une fois, durablement. Parce qu'on n'est pas là pour poser des sparadraps. On est là pour que quand on part, ça continue de fonctionner. La dernière étape, c'est un bilan complet et ce point, c'est peut-être le plus important.
55:08 Romain ROUSSELET: Pas le plus important, mais il est très important.
55:11 Romain ROUSSELET: tout simplement parce que ça permet de, un, Mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif initial.
55:17 Romain ROUSSELET: et deux, Nous, on vous remettra un document où on vous identifiera tous les axes d'amélioration encore possibles. Il y a plein de portes qu'on n'aura pas le temps de pousser pendant les 4 mois. C'est une évidence, Et il y a plein de trucs qu'on va découvrir pendant les 4 mois de mise en place.
55:31 Romain ROUSSELET: Et ce document, Ça vous permettra d'identifier les axes d'amélioration encore possibles, réfléchir aux procédures, Prochaines étapes stratégiques pour pouvoir les consolider ou amplifier des résultats obtenus.
55:42 Romain ROUSSELET: Ce moment-là, C'est le moment où certains de nos membres décident de s'engager sur un format qui est beaucoup plus light qu'on appelle Mentora, où on se voit une heure par mois et là, c'est du long terme.
55:52 Romain ROUSSELET: Il n'y a rien d'obligatoire.
55:54 Romain ROUSSELET: Si je dois le présenter autrement, on ne disparaît pas après les quatre mois. L'idée, c'est que vous puissiez voler de vos composés, Mais, par contre, si on a besoin de faire du clé-vue, on le fait.
56:03 Romain ROUSSELET: Voilà, Je pense que j'ai à peu près., Tout dit et que j'ai rien oublié. Mais déjà est-ce que c'est clair pour vous est-ce que vous avez des questions sur la façon, c'est clair, très bien. Pas de questions sur comment ça se déroule sur la structure de l'accompagnement. Vraiment, j'ai prévenu la personne qui est juste après que j'allais avoir 10 minutes de retard. Juste peut-être le modèle économique, comment ça fonctionne? Le modèle économique, donc l'investissement, en l'occurrence à réaliser pour toute la partie. Audit, le plan d'action sur mesure derrière les 4 mois d'accompagnement et le bilan complet à la fin de ces 4 mois. On est sur 4 mensualités de 3 000 euros chacune qui démarrent à partir du moment où vous faites le rendez-vous de lancement.
56:53 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez d'autres questions..
57:00 delphine agostini: C'est plutôt clair.
57:05 speaker_2: Et du coup, ces quatre mois. Vous êtes disponible bientôt
57:09 Romain ROUSSELET: Moi. Ah, C'est-à-dire,
57:12 speaker_2: vous voyez les quatre mois à temps ?
57:14 delphine agostini: Quel serait le calendrier?
57:16 Romain ROUSSELET: Nous, Il nous faut en moyenne sept à dix jours pour pouvoir faire un audit. Donc, si déjà, à partir d'aujourd'hui, ça pousse dans tous les cas un rendez-vous de lancement à dix jours minimum.
57:28 Romain ROUSSELET: Le calendrier.,
57:31 delphine agostini: Ce qui est pas mal. Malgré tout, par rapport à ce que nous, on n'a pas encore activé ou communiqué avec l'équipe. Nos Axes stratégiques de développement. Ils vont nous aider à structurer l'approche via la qualité. Donc c'est quand même assez intéressant parce que du coup, ça arrive au bon moment. c'est pas un truc qui vient se rajouter, un truc qui est déjà commencé. On va devoir faire du marche arrière. C'est que les objectifs stratégiques. Et les leviers de croissance, On va pouvoir les intégrer aussi dans la mécanique qu'on est en train de mettre en place.
58:07 Romain ROUSSELET: Là-dessus, Je tisse juste la métaphore que tu utilisais, que j'aime beaucoup. Et la mécanique du capitaine de navire avec son navire. En fait, nous, Ce qu'on se dit, c'est qu'il n'y a que vous qui pouvez fixer le cap, ça, c'est une évidence. Par contre… Il y a une personne qui lève l'ancre, une personne qui tire les voiles, etc. Et ces personnes-là, si vous avez besoin, à un moment ou à un autre, de les faire monter à bord du poste de pilotage pendant l'accompagnement, typiquement pour échanger avec Fabien ou pour pouvoir présenter des choses. Ça fait partie des choses qu'on est capable de faire. C'est-à-dire que pour X ou y raison, il y a certains points du plan d'action sur lesquels vous dites « lui, il n'accroche pas » ou « on n'arrive pas à lui expliquer » ou autre. Nous, on a l'habitude de faire monter des gens à bord, leur poser des questions, leur expliquer les choses d'une autre façon. Donc, pour répondre à ta question, Delphine, Je suis sur le planning. En l'occurrence, j'ai de la disponibilité le jeudi 20 février, de 15h à 17h ou de 15h30 à 17h30.
59:19 delphine agostini: Donc,
59:19 speaker_2: ça serait pour le rendez-vous. Oui, Ça aurait été fait.
59:22 Romain ROUSSELET: L'audit nous s'en occupe. Vous avez uniquement à nous transmettre des éléments par mail, Donc c'est investissement en 10 minutes et après, tout, le travail est de notre côté.
59:32 Romain ROUSSELET: Par contre, pour ce rendez-vous de lancement, ça dure 2 heures. Donc, il faut avoir 2 heures de dispo. Là, on vient de passer une heure ensemble, Il faut considérer avoir le temps.
59:37 speaker_2: Juste que je vais aller chez les gens.
59:40 Romain ROUSSELET: Et sinon, je peux vous proposer le mercredi 26.
59:45 Romain ROUSSELET: Et alors là,
59:50 speaker_2: Le 20 février, avec la temps.
59:52 Romain ROUSSELET: 14h 16h.
59:59 delphine agostini: Juste m'assurer que on est absent la semaine prochaine, un peu un peu charrette, là, jusqu'à la fin de semaine.
01:00:11 delphine agostini: C'est ce qu'on.,
01:00:13 speaker_2: C'est ce qu'on arrive à toujours envoyer en plein sûr.
01:00:15 delphine agostini: Oui, c'est ça. Est-ce qu'on démarre Go maintenant ou est-ce qu'on se dit, nous déjà, On décante un petit peu ce qu'on vient de se dire là et on laisse passer les vacances et on. Ce qu'on va faire, c'est qu'on prend le temps d'échanger nous cette fin de journée. Oui, Et on te fait en tout cas… Est-ce que tu peux, en parallèle, nous envoyer la liste des éléments que tu auras besoin pour faire l'audit
01:00:54 Romain ROUSSELET: Oui, je peux vous envoyer ça. Alors, attendez, Je vais m'assurer que j'ai bien les bonnes informations.
01:01:01 Romain ROUSSELET: Juste pour vous projeter sur la suite.
01:01:04 Romain ROUSSELET: Donc, moi, sur les… Sur février, Il me reste deux créneaux. Grosso modo, le jeudi 20 février, 15h ou 15h30.
01:01:18 delphine agostini: On va les Noter?
01:01:20 Romain ROUSSELET: Et le 26, 14h ou 15h. Ça, c'est les seuls créneaux qui me restent sur février,
01:01:27 speaker_2: Le 20 février, tu as dit. 15h, l'après-midi.
01:01:29 Romain ROUSSELET: Oui, 15h, l'après-midi. Et le 26 février, 14h ou 15h.
01:01:34 delphine agostini: Ok,
01:01:39 Romain ROUSSELET: Dimitri, J'ai ton numéro de téléphone portable, Oui, et tu as mon contact.
01:01:43 delphine agostini: Le 26, ce serait quand, tu dis
01:01:44 speaker_2: 14 ou 15 heures.
01:01:45 Romain ROUSSELET: 14 ou 15 heures.
01:01:47 delphine agostini: Oui, ça, Je pense que c'est pas mal.
01:01:48 speaker_2: Et le 20, c'est à 14 heures..
01:01:50 delphine agostini: Le 20, oui, on les Charrette, l'après-midi.
01:01:54 delphine agostini: Parce que, du coup, le 26, attends, Je suis en train de reprendre, je reprends mes.,
01:01:58 Romain ROUSSELET: Le 26, ça vous laisse trois semaines, enfin, c'est beaucoup plus flex, ça vous laisse trois semaines pour nous envoyer.,
01:02:04 delphine agostini: Ce que je veux dire, c'est que ça nous permet. De partir en vacances tranquilles, de te donner tout ce dont on a besoin quand on revient.
01:02:10 delphine agostini: Nous, d'avancer quand même, toujours sur notre. Organiser notre réunion avec les équipes, la planifier, regarder comment ça va se goupiller, Ça veut dire que là.
01:02:23 Romain ROUSSELET: Ouais. Enfin, ouais, ouais.
01:02:26 delphine agostini: Cependant, si tu peux nous envoyer quand même la liste des courses, comme ça,
01:02:30 Romain ROUSSELET: C'est vrai, la liste des courses.
01:02:32 delphine agostini: On regarde déjà., On regarde déjà pour pouvoir sortir le maximum de choses et nous, ce qu'on fait, on te fait un retour demain. ouais, sans aucun problème. Ouais, si tu peux juste mettre une option sur le 26, on te la débloque demain.
01:02:47 Romain ROUSSELET: Alors je peux pas mettre d'option en toute en toute façon, je peux pas mettre d'option. En l'occurrence, il nous reste deux places et je vois qu'on a un, deux.
01:03:03 Romain ROUSSELET: 3, 4, 5, 6, 7. Écoute, j'ai 7 personnes d'ici demain soir.
01:03:14 Romain ROUSSELET: mais faites-moi votre retour. Nous,
01:03:16 delphine agostini: on travaille ce soir, on réfléchit ce soir sur le sujet. Demain matin, Si on faut, on te fait un retour.
01:03:24 Romain ROUSSELET: Sans aucun problème. Ce qu'il faudra prévoir, du coup, C'est 10 minutes afin que je puisse vous envoyer les invitations.
01:03:34 Romain ROUSSELET: Qu'on puisse vérifier que j'ai bien les bonnes adresses. Mail, les bons numéros de téléphone.
01:03:40 Romain ROUSSELET: Que vous puissiez m'envoyer votre adresse postale. On fait partie de la ressource physique pendant l'accompagnement. Il faut avoir une adresse postale pour pouvoir vous envoyer tout ça. Donc prévoyez juste 10 minutes.
01:03:53 Romain ROUSSELET: Attends, Je vais te dire quand est-ce qu'on peut faire 10 minutes demain matin, Moi, j'ai un créneau entre 9h30 et 10h15. Si tu m'envoies un SMS à ce moment-là, je trouverai 10 minutes pour pouvoir vous appeler.
01:04:09 Romain ROUSSELET: Et moi, dans la foulée, Je t'envoie tout de suite les documents qu'il va falloir nous envoyer. Donc, d-chartier-orange.fr, C'est bien, ça
01:04:19 delphine agostini: Oui, c'est ça.
01:04:20 Romain ROUSSELET: Ok, super. Et
01:04:23 delphine agostini: Delphine agostini, Delphine, tout attaché, A-G-O-S-T-I-N-I, Delphine,
01:04:32 Romain ROUSSELET: Agostini, oui,
01:04:33 delphine agostini: Agostini, Delphine, tout attaché, arrobase. yahoo.com yahoo.com
01:04:39 Romain ROUSSELET: Ok, je vous fais un email avec toutes les informations tout de suite et envoie-moi un texto demain. Oui,
01:04:48 delphine agostini: sans faute,
01:04:54 Romain ROUSSELET: J'essaie de pousser les personnes plutôt sur le créneau du 20 et pas sur le créneau du 26. Et dans tous les cas, je vous dirais.
01:05:00 delphine agostini: Ok, On est plutôt comme ça. On est plutôt emballé et favorable à la démarche et l'accompagnement. Donc, tout nous semble bien calé, au bon moment.
01:05:10 Romain ROUSSELET: Et si ce n'est pas le cas, vous n'hésitez pas à m'envoyer.
01:05:13 delphine agostini: Oui, de toute façon. demain matin, sans faute.
01:05:15 Romain ROUSSELET: Allez,
01:05:16 delphine agostini: ça va. Merci, beaucoup. Merci,
01:05:19 Romain ROUSSELET: Bonne journée à tous les deux. En tout cas, moi, je suis ravi de vous rencontrer.
01:05:22 speaker_2: Pareillement.
01:05:23 delphine agostini: Parfait, c'est partagé.
01:05:25 Romain ROUSSELET: Et puis, on se parle demain,
01:05:26 delphine agostini: Super, merci beaucoup. Merci, au revoir.
