[2025-02-27_10-10-26] Accompagnement Individuel PAOLO BOTTO (30 min)

00:00 Bertrand Rousselet: Désolé. OK.
00:03 Bertrand Rousselet: La première chose, c'est, est-ce que quand tu... Donc, ces cas sociaux, c'est quel type d'acte il y a à faire essentiellement Tu m'as dit de la prothèse adjointe, c'est ça
00:14 Paolo Botto: Oui, oui, oui. C'est des opérations simples en composite, c'est des extractions, des départages, et puis essentiellement de la prothèse amovible.
00:27 Bertrand Rousselet: OK. Donc...
00:29 Paolo Botto: Mais c'est simple, c'est pas un stélite, c'est de la résine. ok,
00:33 Bertrand Rousselet: est-ce Que tu fais, alors est-ce que quand tu fais tes extractions, est-ce que tu fais du PRF
00:41 Paolo Botto: Du PRF Non
00:43 Bertrand Rousselet: PRF oui,
00:45 Paolo Botto: prise de sang,
00:46 Bertrand Rousselet: Non, j'en fais pas et c'est pas remboursé. Oui, mais tu t'en fous parce que moi, alors tu t'en fous, je vais pas dire ça. nous, les patients qui sont CMU ou restent à charge zéro.
00:58 Bertrand Rousselet: Moi, je peux facturer des actes non remboursés par la Sécu et c'est non négociable.
01:07 Bertrand Rousselet: Quelle est mon intention là-dedans ? C'est qu'il y a parfois des gens qui sont assistés, qui sont OK pour payer des actes additionnels.
01:18 Bertrand Rousselet: Après, si tu veux, qu'est-ce qui va se passer ? C'est que 1, tu vas garder de ces patients qui sont assistés, entre guillemets, Ce n'est pas péjoratif. Et qui sont prêts à payer ces actes additionnels? Et les autres vont partir.
01:31 Bertrand Rousselet: Ce qui veut dire que tout doucement, cette patientelle-là, Même si aujourd'hui, tu ne peux pas t'en passer, Tu vas pouvoir faire le tri entre ceux qui sont assistés, mais qui sont prêts à payer un petit peu plus et les autres.
01:47 Bertrand Rousselet: Donc moi, je facture mes PRF, je facture mes photos.
01:51 Bertrand Rousselet: Ok, c'est de la prothèse, résine. Mais moi, je vais leur dire, ok, c'est de la prothèse résine que l'assistance publique t'offre, Mais si tu veux être confortable, il faut qu'on passe sur un stellite.
02:04 Paolo Botto: Oui, ça, Je propose quand même et j'explique la différence. Je montre l'exemple de l'un et de l'autre. Il y a quelques patients qui acceptent, et il y en a qui disent, Ah, ben, non, voilà, Il y en a beaucoup qui ne veulent juste pas payer en son team. Ils ne viennent pas au rendez-vous qu'au micro. Donc ça, on essaye de les gicler, parce que je dis, Si au deuxième rendez-vous, on annule les ARA, moi, J'arrête les soins, et puis je perds plus de mon temps.
02:36 Bertrand Rousselet: Ok, donc moi, je te dirais, Proposer systématiquement des actes à forte valeur ajoutée.
02:52 Bertrand Rousselet: Ils acceptent, ils refusent.
02:55 Bertrand Rousselet: S'ils refusent et qu'ils viennent au rendez-vous, est-ce qu'en adjointe sur de la prothèse amovible, Tu fais en une séance
03:08 Paolo Botto: En principe, j'essaie, oui.
03:09 Bertrand Rousselet: Ok. Il faut que tu aies un laboratoire.
03:13 Bertrand Rousselet: Nous, la Prothèse amovible en France sur le restage charge zéro, Si je te donnais les prix, tu dirais, mais ils sont fous, ces dentistes français de travailler pour ce prix-là.
03:23 Bertrand Rousselet: Au-delà de ça, quand tu es bon, que tu prends des super empreintes rapidement, La profitabilité horaire est incroyable. Mais il faut juste un bon laboratoire.
03:34 Bertrand Rousselet: En fait, Il faut que tu fasses le distinguo entre ce que tu vas gagner en valeur absolue et ta productivité horaire. Et nous, On s'est rendu compte au cabinet que la prothèse adjointe, en termes de productivité horaire, Je vais te repartager mon écran, Paolo.
03:51 Paolo Botto: C'est bon.
03:53 Bertrand Rousselet: Franchement, si tu veux, vu l'investissement, on se dit, c'est quand même pas mal.
04:03 Bertrand Rousselet: Je vais te repartager mon écran. Tu fais… Alors, on est là, partagé.
04:12 Bertrand Rousselet: Boum, boum, boum.
04:18 Bertrand Rousselet: Je vais là-dessus.
04:22 Bertrand Rousselet: On va aller sur ce dossier-là, par exemple. Ce n'est pas ce que je lui ai fait à lui.
04:32 Bertrand Rousselet: Voilà. Tu vois, Ce patient-là, où il y a juste un inlay et un stellite et un surfaçage, Je suis à 1304 euros de l'heure.
04:48 Bertrand Rousselet: Pour un Devis initial, je reviens en arrière, je reviendrai sur le devis. Ce qu'il faut que tu fasses, c'est que tu regardes à la fois la solution stellite.
05:02 Bertrand Rousselet: Tu vois là, J'ai un devis de 3 368 euros.
05:07 Bertrand Rousselet: Pour moi, c'est un petit devis.
05:10 Bertrand Rousselet: Pour moi, c'est un petit devis. Je pourrais me dire, je n'ai pas envie de le soigner. Mais quand je commence à regarder, ça, 1 304 euros de l'heure, C'est quasiment ce que je facture quand je fais des grosses greffes, avec des trucs hyper engagés, hyper techniques.
05:29 Bertrand Rousselet: Dès que tu fais de Paolo Botto simple, tu es très, très au-dessus.
05:32 Bertrand Rousselet: Mais 1304 euros de l'heure, C'est quasiment ce que je facture quand je fais des greffes techniques. Donc, je me dis, un acte simple avec un petit devis qui me génère. 1304 euros de l'heure, Je prends.
05:49 Bertrand Rousselet: Donc, La question que tu dois regarder aussi, Paolo, c'est qu'est-ce que tu peux déléguer à tes assistantes dans ce type de traitement Je reviens là-dessus.
06:01 Bertrand Rousselet: Qu'est-ce que tu peux déléguer à tes assistantes ? Alors, attends, Je ne recoupe pas le machin là, que je ne fasse pas la même bêtise que tout à l'heure. C'est, que peux-tu déléguer ?
06:15 Paolo Botto: Le scan, par exemple.
06:17 Paolo Botto: Ouais.
06:18 Paolo Botto: Le point d'exercice après l'entraînement.
06:22 Bertrand Rousselet: C'est ça. C'est, qu'est-ce que tu as le droit de déléguer Qu'est-ce que tu peux déléguer, qui fait que même si tu ne factures pas beaucoup, pendant que ton assistante fait ça, Soit tu réfléchis à la stratégie du cabinet, soit tu fais des actes à haute valeur ajoutée.
06:36 Bertrand Rousselet: Je te donne un exemple. Je vais te repartager mon écran.
06:41 Bertrand Rousselet: Hier, ça, c'est une patiente sur laquelle je suis en train de faire des grosses greffes. Tout ça, tout ce travail-là, mis à part ça, moi j'ai fait ça, tout le reste...
06:58 Paolo Botto: Que toi.
06:59 Bertrand Rousselet: Pardon ?
07:00 Paolo Botto: Je vois que toi.
07:01 Bertrand Rousselet: Ah, pardon, excuse-moi. À chaque fois, je me fais avoir. Excuse-moi.
07:07 Bertrand Rousselet: L'écran, tac, partagé.
07:12 Bertrand Rousselet: On est là. Tu vois cette patiente Tout ça, j'ai rien fait.
07:19 Bertrand Rousselet: Scan facial, empreinte, empreinte, J'ai rien fait.
07:24 Bertrand Rousselet: J'ai rien fait.
07:26 Bertrand Rousselet: Moi, j'ai fait ça.
07:30 Bertrand Rousselet: Et là, je n'ai rien fait.
07:33 Bertrand Rousselet: Ça veut dire quoi ? Ça veut dire que si tu factures… Tu as compris l'idée de la facturation horaire Oui. Ok.
07:42 Bertrand Rousselet: Si tu factures quelque chose, pas cher, mais que ce n'est pas toi qui le fais, c'est moins gênant.
07:51 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que tu en as besoin financièrement parlant.
07:57 Bertrand Rousselet: Et parce que tu le dis toi-même, Ça génère 30% de mon chiffre d'affaires.
08:04 Bertrand Rousselet: Est-ce Que toi déjà, tu as le staff. Pour déléguer cette partie-là ?
08:09 Paolo Botto: Alors, oui, Il faut juste qu'elles aient un peu plus de pratique. Mais elles savent déjà, en tout cas, il y en a une qui peut déjà bien le faire. Et puis les deux autres, Il faudrait juste qu'elles s'entraînent.
08:23 Bertrand Rousselet: Ok. Donc moi, ce que je te propose… C'est que tu formes tes assistantes à prendre, par exemple, des photos.
08:34 Bertrand Rousselet: Tu formes tes assistantes à prendre des empreintes initiales.
08:39 Paolo Botto: Oui, ça,
08:39 Bertrand Rousselet: elles savent.
08:41 Paolo Botto: Elles savaient très bien avec l'advénat, mais non, tout petit peu moins avec le scan.
08:46 Bertrand Rousselet: Donc, tu te prends, je ne sais pas, moi, deux heures dans ton agenda.
08:52 Bertrand Rousselet: Et tu leur fais une formation à l'empreinte optique. Et même mieux, ce que tu peux faire, Paolo, C'est si tu es bien avec le mec qui t'a vendu la caméra ou la nana qui t'a vendu la caméra, Tu délègues cette formation. C'est-à-dire que tu fais venir quelqu'un qui va former tes assistantes à prendre des empreintes, à toucher l'interface sur… Tu as quoi, toi, comme caméra ?
09:20 Paolo Botto: Oui, c'est la scène.
09:21 Bertrand Rousselet: Qu'à la CEREC.
09:24 Bertrand Rousselet: Donc, voir si, effectivement, elle est facile, si elle est intuitive et si elle est facile et intuitive. Tu vois, nous, on a des Treshape et on a des Medit.
09:32 Bertrand Rousselet: Les Treshape sont beaucoup plus faciles que les Medit. Moi, je travaille sur Medit, C'est un petit peu plus technique parce qu'elle est moins...
09:41 Bertrand Rousselet: La Treshape, elle, est super facile pour prendre des empreintes. La Medit, elle est un peu plus retorque, un peu chiante. Mais elle est beaucoup moins chère.
09:49 Bertrand Rousselet: Donc, moi, si tu veux, c'est ce que je te disais, C'est que tout ce travail d'acquisition, tout ce travail de transmission au laboratoire, Si déjà tu as quelqu'un qui est capable de te le faire à ta place, c'est peut-être une heure ou une heure et demie par jour que tu vas économiser.
10:08 Paolo Botto: Oui.
10:09 Bertrand Rousselet: Donc, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que… Et je pensais à toi hier soir, en faisant du sport, Paolo. Un truc de dingue. Je te promets, Je pensais à toi hier soir. Je me disais, Paolo, est-ce que les nouvelles personnes qu'il a fait rentrer, Il leur a mis une clause d'interdiction d'exercice. À X, centaines de kilomètres ou X dizaines de kilomètres de chez lui Tu as le droit de faire ça ou pas
10:30 Paolo Botto: Alors, non.
10:32 Paolo Botto: Le territoire de l'UNEV est relativement petit, donc ce n'est pas vraiment tenu. compte. On peut mettre une clause, mais j'ai vu des confrères qui avaient mis des clauses pour des collaborateurs comme ça, Une fois qu'ils allaient un peu vers les avocats, et les trucs s'étaient démontés.
10:54 Bertrand Rousselet: OK, bon.
10:56 Bertrand Rousselet: Donc,
10:58 Paolo Botto: voilà.
10:59 Paolo Botto: La seule qui me fait concurrence, en premier, c'est l'hygiéniste, elle est partie. Et puis les autres, c'est des assistants dentaires. Je ne pense pas qu'elles vont faire de gros soucis. Et puis Jennifer, elle, C'est celle qui est censée reprendre le Cabinetdentaire-ies deux ans.
11:17 Bertrand Rousselet: OK.
11:18 Bertrand Rousselet: Donc, elles ont le droit de prendre les radios ou pas Oui. OK. Donc, radio, empreinte. Photo, est-ce que tu bosses avec des plateformes pour faire tes prothèses ou est-ce que tu envoies directement les prothèses ? C'est toi qui fabrique, comment ça se passe chez toi
11:45 Paolo Botto: J'envoie les empreintes au laboratoire. J'ai tout le temps un bon laboratoire numérique qui fait bien les choses. Donc, je suis très content.
11:59 Bertrand Rousselet: C'est toi qui gères les fiches de Labo C'est toi qui gères tout ça ou ce sont les assistantes ?
12:03 Paolo Botto: Ce sont les assistantes.
12:05 Bertrand Rousselet: Ok, donc ça veut dire que demain, Si tu as quelqu'un qui te crée ta fiche labo dans ta caméra et qui commence à te prendre. l'antagoniste, tes relations intermaxillaires et toi, tu as juste à prendre la zone hyper technique, tu vas gagner, combien
12:23 Paolo Botto: 10 minutes en quart d'heure, maximum.
12:25 Bertrand Rousselet: Ok. 10 minutes. Tu prends combien d'empreintes par jour
12:29 Paolo Botto: Ça dépend des jours.
12:30 Paolo Botto: Il y en a, j'en prends trois des fois et puis, un jour, je n'en prends pas. Ok.
12:36 Bertrand Rousselet: Donc, tu imagines que si tu multiplies 30 minutes par jour, on va dire 30 minutes par jour, que multiplie le nombre de jours travaillés, que multiplie le nombre de semaines, Tu imagines déjà le temps à l'heure que tu vas économiser. Ok.
12:56 Bertrand Rousselet: Donc ça, c'est la première chose. La deuxième chose, c'est que, est-ce que tu, aujourd'hui, tu prends beaucoup de photos ou pas du tout
13:04 Paolo Botto: Alors, je n'en prenais pas beaucoup, mais depuis qu'on en a discuté, j'ai commencé à en prendre. Et voilà, même pour des cas beaucoup plus simples, maintenant, Je prends des photos et je montre au patient.
13:19 Bertrand Rousselet: Génial.
13:21 Bertrand Rousselet: Est-ce que dans ton...
13:24 Bertrand Rousselet: Dans ton process de première consultation, puisque j'imagine que tu les prends à la première consultation, c'est ça Non,
13:32 Paolo Botto: ça dépend. Maintenant, pour des patients, par exemple, là, J'avais une patiente où j'ai fait un on-only, et puis, pour une autre, une couronne, J'ai pris les photos pour leur montrer. Et dire que sur les dents voisines, il y avait peut-être quelque chose à faire.
13:49 Bertrand Rousselet: Et ça a donné quelque chose ou pas ? Ça a transformé
13:51 Paolo Botto: Alors oui, là, J'ai posé hier une couronne sur une 24 et puis elle a pris rendez-vous pour la 23.
14:00 Bertrand Rousselet: Top. Donc, là, tu vois que tu es déjà en train de switcher, Tu es en fait en train d'augmenter ton panier moyen par patient.
14:09 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que tu amènes le cerveau de tes patients à prendre conscience de choses dont ils ne sont pas conscients parce qu'en fait, ils n'ont pas tes qualités techniques. Ta formation et deux, Ils n'ont pas ton œil. Parce que même moi, je ne sais pas comment est l'intérieur de ma bouche. Je ne regarde pas avec un miroir et des loupes tous les jours. Donc, pour en revenir à tes assistantes, Si tu arrives à former tes assistantes, à prendre systématiquement tes photos en cours de tes patients qui sont en cours de soins, Tu reprends un process, Il faut quoi pour prendre des photos ? 3-4 minutes Oui. Ok. Mais il faut un petit peu plus de temps pour les intégrer dans le logiciel.
14:56 Paolo Botto: Oui, c'est sûr.
14:58 Bertrand Rousselet: Il faut bien, enfin, Moi, je dirais qu'il faut bien. 4-5 minutes. Entre sortir, l'appareil photo, Mettre les spandex, prendre les photos, blablabla, C'est 5 bonnes minutes.
15:08 Bertrand Rousselet: Donc, là, ça veut dire que Paolo, dans tout ce que tu vas pouvoir déléguer à tes assistantes que tu ne déléguais pas jusqu'à présent. Et qui est dans les cordes d'une assistante dentaire, moi, toutes les photos que tu vois là, je ne te partage pas. Ah, tu n'en bouges pas.
15:24 Bertrand Rousselet: Je te repartage mon écran.
15:28 Bertrand Rousselet: Voilà, ces photos-là, Ce n'est pas moi qui les ai prises.
15:33 Bertrand Rousselet: C'est mon assistante.
15:35 Bertrand Rousselet: Donc, si tu veux, pendant qu'elle fait ça, Moi, je fais autre chose. Tu vois Je peux, Par exemple, recevoir un pass. Ça, c'est pareil. Ce n'est pas moi qui l'ai fait. Je l'ai formé à faire du scan facial.
15:51 Bertrand Rousselet: Tu vois Quand… Et donc, après, Ce qu'elle a fait hier, Tu vois, c'est qu'elle a transféré le dossier à Design4Me.
16:06 Bertrand Rousselet: La création du dossier Design for Me, C'est moi qui l'ai fait. Pourquoi Parce que je leur ai demandé un truc un peu spécifique qui est, J'ai déjà fait une première grosse greffe à cette patiente, blablabla, Et je lui explique ce qu'il faut faire.
16:23 Bertrand Rousselet: Là, comme c'est un peu technique et que c'est entre un designer, un designer, quelqu'un qui va faire ma planification implantaire et moi, Je n'ai pas envie de le déléguer à une assistante. Ou alors, je pourrais le faire, mais en… En sous mon contrôle, donc, puisque c'est sous mon contrôle, je le fais moi même, tu vois, j'ai fait ça ce matin à Bim Bim Bim, tu vois, je les fais ce matin à 9 heures et ça m'a pris très exactement trois minutes. Et ils disent quelle est la date de la chirurgie? Donc, là où je veux en venir, Paolo, c'est que tu es patient qui ne te rapporte pas beaucoup d'argent.
17:06 Bertrand Rousselet: Et bien, en fait, Il faut déléguer au maximum de choses à des personnes qui coûtent moins cher que toi.
17:13 Bertrand Rousselet: Donc, Ce que j'entends courage à faire, c'est réfléchir à ce qui est délégable.
17:24 Bertrand Rousselet: Mais avec ouverture d'esprit.
17:27 Paolo Botto: Que tu sois Super Open Mind sur ces gens là, il faut que tu sois Super Open Mind. Ensuite, est ce que Jennifer, ça l'intéresse de soigner ces patients là, tu les as déjà celle qui est essentielle de ces patients. Moi, je n'ai encore parce que depuis des années, il y en a qui viennent donc, mais tous les nouveaux cas, c'est celle qui les prend donc. Moi, Jennifer
17:59 Bertrand Rousselet: lui proposer une formation avec toi, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que même Jennifer, c'est pas elle qui va faire les photos, c'est à dire que tu vois quand nous, on a. On a reçu le bilan de l'année 2024. Je veux t'expliquer en fait la logique, parce que si je te dis, fais comme ça, mais que je t'explique pas pourquoi ça n'a pas de sens dans.
18:25 Bertrand Rousselet: Je t'avais parlé de la notion de point mort ou pas
18:29 Paolo Botto: Non.
18:29 Bertrand Rousselet: Ok.
18:30 Bertrand Rousselet: Allez, je te repartage mon écran.
18:34 Bertrand Rousselet: Tu as combien de temps Moi, j'ai du temps avec toi ce matin.
18:38 Paolo Botto: J'ai encore juste une seconde et je vais te le dire.
18:42 Paolo Botto: Vas-y. Je crois que j'ai encore une demi-heure.
18:46 Bertrand Rousselet: Génial. Parfait.
18:47 Paolo Botto: Je vais vérifier si tu as une seconde.
18:59 Paolo Botto: Jusqu'à 11 heures.
19:00 Bertrand Rousselet: Génial.
19:02 Bertrand Rousselet: On va bien bosser.
19:04 Bertrand Rousselet: La notion de point mort, C'est ce qu'on appelle le seuil de rentabilité. C'est le seuil à partir duquel ton entreprise commence à générer du profit.
19:15 Bertrand Rousselet: Dans ton cabinet, il y a toi, il y a Jennifer et il y a tes assistantes. Et il y avait ton hygiéniste.
19:20 Paolo Botto: Oui, j'ai d'autres hygiénistes maintenant. À ton avis,
19:25 Bertrand Rousselet: qui est-ce qui génère le plus gros chiffre d'affaires dans ton cabinet
19:28 Paolo Botto: C'est moi.
19:29 Bertrand Rousselet: Après, c'est qui
19:31 Paolo Botto: Après, c'est Jennifer. Après C'est les hygiénistes.
19:37 Bertrand Rousselet: OK, d'accord.
19:38 Paolo Botto: Oui, c'est les hygiénistes. Pour le moment, c'est les hygiénistes, c'est régulier. Après, j'ai justement un collaborateur qui lui fait un peu ce que tu as fait là, le scan facial, les grosses crèves et tout ça.
19:53 Paolo Botto: Mais il vient une fois, tout à peu près. Tous les deux semaines, un jour, donc, il y a des moments où voilà. Quand il pose cet implant, comme c'est prévu vendredi prochain, il va générer beaucoup. Mais après ça, peut être que des contrôles. Et puis, pendant deux, trois mois de cicatrisation, il n'y a pas beaucoup. Donc voilà
20:16 Bertrand Rousselet: Donc, Si tu veux, dans ton cabinet, tu as des charges fixes. Ce sont ton loyer, ton électricité, ton téléphone et tes salaires. Donc, tes charges fixes, sur la gamme fixe, pas trop, C'est assez stable.
20:36 Bertrand Rousselet: Et après, tu as tes charges variables. Tes charges variables, C'est quoi ? C'est ta prothèse, tes consommables, les petites fournitures.
20:46 Bertrand Rousselet: Tes implants, tes Libra.
20:50 Bertrand Rousselet: Ça marche.
20:52 Bertrand Rousselet: Tu comprends qu'au-delà Toi, en tant que Paolo Botto chiffre d'affaires augmente, augmente, augmente, augmente. Au bout d'un moment, Tu dépasses l'addition de charges fixes, plus charges, variables qui se situent ici, et tu génères du profit.
21:12 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est d'être plus sur cette pente-là.
21:16 Bertrand Rousselet: Que sur une pente comme celle-là. Tu es d'accord ? Parce que ton profit, plus ton chiffre d'affaires augmente logiquement. Et si tu contrôles bien tes charges fixes et tes charges variables, ça augmente ton profit.
21:29 Bertrand Rousselet: Là où tu peux augmenter, ton profit, c'est pour le même chiffre d'affaires, Tu fais travailler quelqu'un qui, quand il travaille à ta place, coûte moins cher parce que toi, tu… Entre Guillemets, ça te rapporte, mais tu coûtes, c'est à dire qu'il vaut mieux que tu fasses des actes que tes assistantes ne savent pas faire. Plutôt que toi, tu fasses du travail d'assistante, tu es d'accord avec moi. Ok, Jennifer, c'est pareil, c'est à dire qu'aujourd'hui, Jennifer. Logiquement, elle a un chiffre d'affaires et elle a des compétences qui sont un petit peu en dessous de toi. J'imagine OK, donc ça veut dire que Jennifer, tu peux lui apprendre à traiter des patients un peu nécessiteux, Mais ce n'est pas parce que c'est elle qui va traiter les patients nécessiteux qu'on ne peut pas pousser l'extrême intelligence. Au fait de demander aux assistantes de prendre les empreintes pour Jennifer.
22:24 Paolo Botto: Tout à fait.
22:25 Bertrand Rousselet: Et donc là, tu as l'effet qui se coule. C'est que, un, toi, tu vas faire autre chose, c'est-à-dire qu'on va aller acquérir des patients à plus haute valeur ajoutée, et deux, Jennifer, elle va augmenter… Le profit. Oui. D'accord ?
22:42 Paolo Botto: Ça, je trouve très bien. Mais justement, Mon souci actuellement, c'est que c'est très calme, mais ce n'est pas que chez moi. C'est calme, un peu partout, mais mal dans le temps.
22:55 Paolo Botto: Et du coup, Je me trouve avec des plages vides.
22:59 Paolo Botto: Et c'est pour ça que...
23:01 Paolo Botto: Pour moi, la priorité aujourd'hui, c'était de savoir comment acquérir un petit peu plus de clientèle, de patientèle. Parce que je veux bien déléguer tout ça, Mais si c'est de toute façon, pour rester au bureau, à regarder par la fenêtre, ce n'est pas rentable.
23:21 Bertrand Rousselet: Ok. Est-ce que tu as une plateforme d'acquisition de patients ou pas Type Doctolib ou Pas
23:30 Paolo Botto: Alors, je suis sur Google pour tout ce qui est informatique.
23:38 Paolo Botto: Je paye cher, je trouve, 1500 balles par mois pour être le plus haut possible de référencer.
23:51 Paolo Botto: Et puis, je fais des posts et des choses sur Instagram et sur Facebook, mais qui n'ont... Jusqu'à présent, jusqu'où t'es? Mais rien rapporté. Et voilà, donc c'est vrai que ce qu'on constate, c'est que c'est vraiment le toujours, le bouche à oreille qui fonctionne le mieux. Et que d'avoir mis en agenda électronique qui permettait aux patients de prendre rendez-vous en Libra, depuis le mois de novembre. Et je pense qu'il n'y a pas eu dix patients, 10 nouveaux patients qui ont pris rendez-vous.
24:34 Paolo Botto: Avec eux, ils ont montré que ça a été cliqué et tout ça, mais ce qui a été vraiment conclu après, ça ne me semble pas très rentable, puisque sur une année avec la TVA et tout ça, ça fait quand même 20 000 francs. Donc, chez vous, ça fait un petit peu plus. Ça fait 21, 20 000 euros.
24:59 Paolo Botto: Ça fait quand même pas mal de traitements à faire pour un 2 000 euros.
25:04 Paolo Botto: Et puis, justement, les postes et les vidéos que tu as faits, là aussi, Il y en a eu pour 4 000 euros.
25:14 Paolo Botto: Zéro… Alors ça nous a fait, peut-être connaître un tout petit peu.
25:21 Paolo Botto: Là, j'ai arrêté avec la personne qui faisait ça. Et on va essayer de faire quelques posts pour rester dans l'algorithme d'Instagram et de Facebook. Mais disons que le résultat, ce n'est pas un flux sûr et qui est régulier.
25:44 Bertrand Rousselet: Ok.
25:46 Paolo Botto: Je te dis juste une chose encore, parce qu'on a envisagé de donner aux bons patients des cartes avec éventuellement, en disant, On a apprécié que vous vous soigniez.
25:59 Paolo Botto: Si vous pensez que dans votre entourage, il y a quelqu'un qui mériterait, on vous donne cette carte, vous pouvez transmettre. Et lors de la première consultation, il aura, On peut se mettre deux radios gratuites ou quelque chose. Pour les inciter à faire, ça. Ça, on est en train de regarder et de le faire. Mais voilà, Je n'ai pas une acquisition régulière et ininterrompue de patients.
26:27 Bertrand Rousselet: Ok. Est-ce que chez vous, Je ne suis pas un grand fan de Doctolib, Je le dis clairement, Je ne suis pas d'un...
26:35 Paolo Botto: Chez nous, ça s'appelle OneDoc, pour prendre rendez-vous en ligne.
26:40 Paolo Botto: J'ai pris contact avec eux, je peux...
26:43 Paolo Botto: Voilà, ça fait trop si je mets et Google et eux, parce que eux, c'est à peu près 1 200 euros par année par praticien.
26:59 Bertrand Rousselet: Oui, mais, alors si Google ne te rapporte rien…
27:03 Paolo Botto: Oui, mais le contrat est d'une année, donc je dois attendre au moins qu'il se termine, sinon on va… Ça commence à faire énormément d'affaires.
27:15 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu les as... Tu avais eu quelqu'un en direct sur Google ou pas
27:19 Paolo Botto: Oui, il y a quelqu'un qui était venu.
27:21 Bertrand Rousselet: Ok, donc il faut que tu rappelles cette personne et que tu lui dises, écoutez, moi, votre truc, ça ne me rapporte rien. Qu'est-ce que vous me proposez ?
27:28 Paolo Botto: Je peux faire ça.
27:32 Bertrand Rousselet: Et j'appellerai OneDoc et je leur dirai, voilà, moi, Je veux bien tester votre solution. Faites-moi un test, deux mois gratuit, Tu vois ce que ça donne.
27:45 Bertrand Rousselet: Il faut que de toute façon, tu augmentes ta visibilité sur la toile. Donc, tu as fait des postes, tu as fait Google. Moi, j'essaierai de négocier deux mois gratuit avec OneDoc.
27:58 Bertrand Rousselet: Je veux essayer votre solution, je veux deux mois gratuit, Point, barre. Mais je ne veux pas d'engagement pour l'instant. Je veux voir ce que ça donne. Et si ça marche, go. Si ça ne marche pas, tu coupes.
28:12 Bertrand Rousselet: Ensuite, est-ce que dans ton village, tu vas faire tes courses dans les commerces locaux ?
28:21 Paolo Botto: Oui, juste en dessous, on a une co-op. C'est un gros magasin de village. J'y vais tous les jours. Mais je croise des patients, c'est sûr. Mais…
28:36 Bertrand Rousselet: Moi, j'irais dans les commerces. Il y a beaucoup de commerces du côté de Chez Toi ou Pas
28:39 Paolo Botto: Non.
28:41 Bertrand Rousselet: Il y a combien de commerçants, de boulangeries
28:44 Paolo Botto: Il y a une boulangerie, la COP, la banque, la Poste. Et puis, à côté, il y a un autre petit centre qui s'est ouvert, où il y a une micro. Et on dénonce deux autres gros magasins.
29:00 Paolo Botto: Mais voilà, après… Il y avait un truc de chaussures qui a fermé, il y a plusieurs commerces qui avaient ouvert, Mais comme ça ne marche pas très bien, ils sont tous partis. Ok,
29:15 Bertrand Rousselet: donc qu'est-ce que ça te prendrait d'aller te présenter dans chacun des… Est-ce que tu te sens de le faire ou pas
29:25 Paolo Botto: Moyen, moyen franchement.
29:28 Bertrand Rousselet: Même si c'est pour avoir des nouveaux patients ?
29:32 Paolo Botto: Tu veux aller mettre quoi ? Des cartes de visite ? Tu vas.
29:35 Bertrand Rousselet: Voilà, tu vas. Tu leur dis, écoutez, je me rends compte que tu achètes, tu vas faire une course chez eux, tu vas acheter du pain, pas chez le boulanger tous les jours. Je ne sais pas si tu manges du pain, mais tu envoies quelqu'un de soit toi, soit ton épouse, Vous allez chercher du pain chez le boulanger, chez le boucher, blablabla, Et au bout d'une fois, ou deux, tu leur dis, moi, tu sais que c'est ce que j'ai fait, Paolo.
29:59 Paolo Botto: J'ai juste une tueur de boulanger, ça fait des années que je les soigne. C'est les plus mauvais payeurs de la commune. Et ils ont des arboises ouvertes chez moi.
30:12 Bertrand Rousselet: Ok, donc pas le boulanger, on oublie.
30:16 Paolo Botto: Je ne les ai pas mis en poursuite et tout ça, mais franchement, ce n'est pas les gens les plus sympas.
30:22 Bertrand Rousselet: Bon, alors, essaie les autres. Tu vois, il faut y aller de manière un petit, peu douce, c'est-à-dire que tu vas une fois, deux fois, et puis à la deuxième fois, tu dis, « Ah, au fait, j'ai oublié de vous dire, je suis dentiste, je suis docteur Paolo Botto, je vous laisse ma carte, blablabla. » Et puis, continuez.
30:41 Paolo Botto: Donc, je distribue à nouveau un peu des cartes.
30:44 Bertrand Rousselet: Yes. Moi, en termes de présence physique, et puis même dans les… Dans les Patelins alentours, tu vois, Rien ne t'empêche de le faire dans les patelins alentours. C'est chiant, Paolo, c'est chiant. On n'est pas des vendeurs de tapis, mais malheureusement, Il faut que tu le fasses.
31:02 Bertrand Rousselet: Et quand tu as des patients qui te sont adressés par des patients, prends la peine d'appeler les patients qui t'ont référencé pour les remercier.
31:12 Paolo Botto: Ce qu'on sait, c'est du moment qu'on reçoit la carte en retour, d'envoyer quelque chose, Je ne sais pas, un bon fnac ou un petit quelque chose pour te remercier.
31:24 Bertrand Rousselet: Oui, alors tu vois, Mais déjà ne serait-ce que prendre le coup de fil, toi ou ton assistante pour dire Madame Michu, Je sais que vous m'avez adressé M. Trucmuche. Et je tenais à vous en remercier, c'est déjà beaucoup. Et ce patient-là, peut-être que la fois d'après, tu peux lui faire une remise, tu vois. Ce n'est pas moins cher que d'acheter un bon FNAC.
31:48 Bertrand Rousselet: Tu fais une remise
31:50 Paolo Botto: Alors, bon, je fais régulièrement des remises. C'est la seule chose qui fait rentrer un peu le cash, parce que chez vous, on paye tout de suite. Mais chez nous, il y avait toujours l'habitude de payer à 30 jours. Et puis chez moi, quand on paye tout de suite, il y a 5 % de remise.
32:07 Bertrand Rousselet: Et est-ce que tu encourages les à compte
32:11 Paolo Botto: Oui.
32:12 Bertrand Rousselet: OK.
32:14 Bertrand Rousselet: Ça, c'est…
32:16 Paolo Botto: Mais non, de toute façon, comme on se trouve, J'ai vu qu'il y a toutes les assurances à payer pour l'année et tout ça, donc évidemment, Je demande un peu plus des incontes. Et même pour faire des traitements, Je ne demandais pas forcément parce que les patients payaient en principe à la fin des traitements, mais non, Avant de commencer, je demande déjà des arts.
32:43 Bertrand Rousselet: C'est très bien.
32:46 Bertrand Rousselet: Là-dessus, Tu es allé, j'imagine, sur le module 5 ou pas, dans School
32:51 Paolo Botto: Oui, J'avais regardé.
32:58 Bertrand Rousselet: Bon, là, Si tu veux, on est vraiment sur des actions court terme, c'est-à-dire OneDoc, les commerces locaux, remercier les patients ambassadeurs, on commence déjà à être un peu plus sur le long terme.
33:12 Bertrand Rousselet: Déléguer, c'est du court terme. Mais effectivement, ça ne fait pas venir les patients.
33:17 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu encourages tes assistantes à adresser de la famille ou des amis ?
33:24 Paolo Botto: Le fond, c'est fermement parce que les deux assistantes sont là depuis plus de 20 ans. Donc, c'est déjà nous.
33:33 Bertrand Rousselet: OK, top.
33:36 Bertrand Rousselet: Donc, ça, C'était pour la partie purement financière sur les patients que tu as déjà. Parce que...
33:43 Bertrand Rousselet: Moi, j'ai essayé de trouver une solution de profitabilité sur ceux qui rentrent déjà.
33:51 Bertrand Rousselet: Ton canal d'acquisition, avec ce que tu as fait sur les postes, c'est du long terme, Paolo. Ça ne clique pas du jour comme ça au lendemain.
34:01 Bertrand Rousselet: Au-delà de ça, continue de le faire.
34:09 Bertrand Rousselet: OneDoc, à mon avis, C'est peut-être un truc qu'il faut que tu ailles creuser.
34:13 Bertrand Rousselet: Tu ailles leur dire écoutez, moi, je veux tester votre solution, mais j'ai déjà tel truc et je veux comparer. Donc vous me faites X semaines ou X mois Gratos et tu vois ce que ça donne et si ça marche et que ça te coûte, ça
34:29 Paolo Botto: coûte. Combien par mois One Doc? En Suisse, c'est 100 francs par Praticien, donc ça fait 200 francs pour les deux.
34:42 Paolo Botto: Parce que le chirurgien, là, Il vient une fois par toutes les deux semaines. Je ne vois pas pourquoi je mettrais autant de ça.
34:51 Paolo Botto: On dirait faire les patients quand…
34:54 Bertrand Rousselet: Non, mais c'est pour toi. À mon avis, c'est pour Toi et Jennifer.
34:56 Paolo Botto: C'est moi et Jennifer. Et puis, sinon, les deux hygiénistes.
35:01 Paolo Botto: Ça ferait 400. 400 x 1 x 12, Ça ferait quand même 5000.
35:05 Bertrand Rousselet: Ça fait des ronds. Maintenant, si ça marche aussi bien… Je suis bien d'accord.
35:10 Bertrand Rousselet: Si tu dépenses 100 pour acquérir 2000, c'est un très bon retour sur investissement.
35:16 Paolo Botto: Tout à fait. Donc, je vais essayer pour moi, pour voir déjà. Et puis, si ça… Si ça marche, on fait pour les autres.
35:26 Bertrand Rousselet: Ok. Et dis bien à Jennifer, tu dis, écoute Jennifer, Je vais tester quelque chose.
35:32 Bertrand Rousselet: Je vois si ça marche. Si ça marche,
35:34 Paolo Botto: je ferai pour toi aussi.
35:36 Bertrand Rousselet: Ok.
35:38 Bertrand Rousselet: Qu'elle ne se dise pas, tiens, Paolo, il tire la couverture à lui. Oui, oui.
35:44 Bertrand Rousselet: Quand les choses sont dites, c'est mieux.
35:49 Bertrand Rousselet: Donc, ça, OK pour l'acquisition ou pas
35:52 Paolo Botto: Oui, je vois qu'il n'y a pas de solution miracle.
35:56 Bertrand Rousselet: Non, J'aimerais bien en avoir une, mais je n'en ai pas.
36:01 Bertrand Rousselet: De toute façon, sur des trucs comme ça, c'est du long terme.
36:07 Bertrand Rousselet: Ton site internet, est-ce que tu le fais vivre ou pas
36:12 Paolo Botto: Alors là, justement, On a fait vendredi passé un nouveau shooting pour changer les photos.
36:21 Paolo Botto: De mettre un petit peu plus à jour, essayer qu'il y ait plus d'images, un petit peu d'équipe et de personnes.
36:28 Paolo Botto: Et puis, normalement, la semaine prochaine, Je devrais avoir le retour de Web.
36:40 Bertrand Rousselet: Ok.
36:41 Paolo Botto: Et donc, ça devrait commencer à la salle d'attente.
36:48 Paolo Botto: Les vidéos, les présentations et du cabinet et de ce qu'on peut faire.
36:53 Bertrand Rousselet: Génial, génial.
36:56 Bertrand Rousselet: Ensuite, toi, tu as le bouche à oreille local avec les commerçants, tu as le bouche à oreille local en remerciant les patients ambassadeurs, Tu as la visibilité sur la toile avec OneDoc, Google et ton site Internet. Tu n'as pas grand-chose d'autre en fait.
37:19 Bertrand Rousselet: Et ça, ça prend du temps.
37:22 Bertrand Rousselet: Ça, ça prend du temps.
37:27 Bertrand Rousselet: Il faut voir aussi avec les gens de chez Webdentiste si effectivement, ils ont une solution pour augmenter ton référencement. Pose-leur la question.
37:37 Bertrand Rousselet: OK ? Je vais noter tout ça.
37:44 Bertrand Rousselet: Le référencement...
37:49 Bertrand Rousselet: Est-il bon Ok.
37:58 Bertrand Rousselet: Est-ce que je réponds à cette première interrogation ou pas, Paolo
38:01 Paolo Botto: Oui, oui, c'est bon.
38:03 Bertrand Rousselet: Ok, donc ça va être du saupoudrage. Malheureusement, ça va être du saupoudrage. Et il te faudra un petit peu de temps pour que le bouche à oreille fonctionne. Ensuite...
38:18 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu as l'impression que quand tes patients arrivent chez toi, ils sont traités comme la personne la plus importante du moment ?
38:30 Paolo Botto: Alors, Il y avait sûrement des défauts et je fais tout ce que je peux.
38:37 Paolo Botto: J'ai discuté avec le personnel, j'ai ressorti des bouquins qu'on avait un peu laissés de côté.
38:47 Paolo Botto: Justement, le sourire sort au téléphone, de bien recevoir les patients.
38:53 Paolo Botto: On a réinstauré que tous les traitements un peu conséquents, l'extraction. Et puis d'autres choses, On re-téléphone un jour ou deux jours après aux patients pour prendre des nouvelles.
39:08 Paolo Botto: Donc, on essaye de bien les accueillir. On propose La première chose que je tiens, c'est d'être...
39:19 Paolo Botto: Aussi au Ponctuel que possible.
39:23 Paolo Botto: Si on a un peu de retard, si c'est jusqu'à 10 minutes de retard, on avertit. Si c'est plus, on essaye même de téléphoner au patient pour les arrêtir. Voilà, on a un petit peu de retard. Ce matin, justement, On y avait posé une couronne et puis il y a eu un… Quoi qu'hier soir, on préparait les choses, La Couronne n'était pas prête, donc. J'ai téléphoné personnellement au patient pour m'excuser et lui donner un autre rendez-vous parce que je ne pouvais pas avoir la couronne.
39:56 Bertrand Rousselet: Tu vois, toutes ces choses-là, c'est ce qu'on appelle l'expérience patient.
40:05 Bertrand Rousselet: L'expérience patient, c'est vraiment quelque chose sur laquelle tu dois travailler. Pourquoi Parce que c'est quelque chose qui distille au quotidien.
40:23 Bertrand Rousselet: L'information au patient, qui est la suivante, Cet endroit est l'endroit dans lequel je me sens bien et dans lequel j'ai envie que mon entourage vienne.
40:34 Bertrand Rousselet: Et ça passe par, Je t'ai envoyé un petit lien là sur le SBAM, sourire, bonjour, par WhatsApp. Je te l'ai envoyé. Sourire, bonjour, au revoir, merci.
40:43 Bertrand Rousselet: Et tu as un truc qui est encore plus fort, c'est le regard.
40:49 Bertrand Rousselet: Regarder les gens droit dans les yeux, tu regarderas ce petit truc, mais sourire, même quand tu vas pas bien et que tu as le moral dans les chaussettes. Si tu souris à quelqu'un et que tu le regardes droit dans les yeux et que tu lui donnes. L'impression que à ce moment là, c'est la personne la plus importante du moment. Je peux te dire que le le.
41:12 Bertrand Rousselet: Ils ne sont pas capables de juger la qualité de ton professionnalisme technique. Par contre, Ils sont capables de mesurer tes relations humaines et la sensation qu'ils ont quand ils rentrent en interaction avec toi et avec ton équipe. Et ça, c'est très long. terme. Moi, quand je vois quelqu'un dans le cabinet qui parle mal, qui parle fort, qui n'est pas connecté avec le patient, Je lui dis, Tu sais quoi ? Moi, ça fait juste 27 ans que je fais tout pour que le cabinet soit… Considéré comme le meilleur cabinet de la région ou du coin. Si ça, tu veux pas le faire va travailler ailleurs parce qu indirectement, tu en profites de ce truc là, donc c'est le pourrait, tu peux peut-être Lire des bouquins sur l'expérience client. La relation, Ça, c'est du long terme, Paolo. Ça ne va pas être un goût de baguette magique.
42:11 Bertrand Rousselet: Mais tu peux mettre tous les outils numériques que tu veux. Si en interne, il y a des trucs qui ne sont pas hyper, entre guillemets, haut de gamme, Mais j'entends haut de gamme dans la relation humaine, Tout ce que tu mets en arrière est considéré comme du fake.
42:30 Bertrand Rousselet: Tu peux mettre un beau… Un beau site internet, Si quand les gens arrivent chez toi, je ne sais pas si c'est le cas, je n'en sais strictement rien, mais chez toi ou chez un dentiste ou chez moi, Et que les patients sont mal accueillis, Moi, j'ai une assistante qui a un relationnel…
42:49 Paolo Botto: Là, j'ai même un peu le contraire, j'ai une des assistantes qui, S'il la laisse faire, elle ne fera que de relationnel. Du matin au soir. C'est génial. Oui, mais il faut qu'elle travaille quand même un peu. Je ne peux pas la payer juste à discuter de jardinage et puis de voyage, et tout ça avec les patients. De temps en temps, je dois la sonner pour lui dire, écoute, Il faut quand même revenir au rouleau. Parce que ça, j'avais le souci aussi, c'est que du coup, Elle ne faisait pas ce qui était à faire et puis elle faisait sur des heures supplémentaires qu'elle n'avait pas. Alors ça, à la fois, ça ne va pas non plus.
43:32 Bertrand Rousselet: Non, ça ne va pas non plus. Au demeurant, je pense qu'il faut que tu l'encourages.
43:38 Bertrand Rousselet: Tu vois, il faut que tu trouves une phrase du style, Je ne sais pas comment elle s'appelle, On va l'appeler Paulette. Paulette, Je sais que j'adore cette capacité que tu as à rentrer en relation avec les patients, et ça a énormément de valeur pour le cabinet. Je t'en suis reconnaissant parce que ça fait partie des choses fondamentales.
43:59 Bertrand Rousselet: Au demeurant.
44:02 Bertrand Rousselet: Est-ce que...
44:04 Paolo Botto: Ce que je peux vous dire, c'est que lors du dernier colloque qu'on a fait, on a décidé plus ou moins que quand on installe les patients, Je ne reviens pas tout de suite, Je les laisse justement entre 3-4 minutes. Discuter un tout petit peu, Et puis, justement, je leur ai dit Mais si vous avez des informations, des choses intéressantes, si je ne parlais que du botox... Temps et du jardinage, Vous coupez un peu et vous venez me chercher. Mais si elle vous donne justement, je viens parce que j'ai mal à cette dent ou d'ici ou ça, etc. Qu'elle prenne ces informations pour venir me les transmettre avant que j'arrive.
44:44 Paolo Botto: On fait ce petit jeu là de trois minutes. Où, justement, elles restent, elles installent le patient, elles discutent un tout petit peu et après, elles viennent. Et moi, je rentre en scène.
44:56 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est que tu leur décomposes. Tu sais, dans le module 5, Je parle de ça. C'est-à-dire qu'en fait, on rentre d'abord en relation avec quelqu'un sur ce qu'on appelle les smoke talks.
45:10 Bertrand Rousselet: Tu es adressé par Madame Michu. Vous connaissez bien, Madame Michu, blablabla, de façon à créer un lien, un point commun entre l'assistante ou toi et le patient. Mais rapidement, derrière, c'est quels sont vos trois principaux problèmes. Quand tu sens que la connexion est faite, à ce moment-là, tu peux rentrer dans le côté médical. Et moi, la question que j'adore poser, c'est quels sont vos trois principaux problèmes ?
45:34 Paolo Botto: Quels sont vos trois ?
45:35 Bertrand Rousselet: Oui, vos trois principaux problèmes. Je pose cette question-là parce que si tu as fait le module 5 et là, tu vois qu'on commence à rentrer. Dans la première consultation, comment dire Quand tu vas chez des gens que tu ne connais pas, il y a d'abord l'apéritif. L'apéritif, c'est quoi ? C'est le moment où on s'assied autour d'une table, on boit un verre, On partage des cacahuètes ou autre chose, et on commence à trouver des affinités ou à rentrer en relation avec les uns et les autres. Et on ne peut partager un repas avec des gens de manière répétée, un, Que si on a du plaisir à passer du temps avec eux et que si on a des choses en commun avec eux. Avec un dentiste, c'est exactement pareil. Mais pour partager un repas, il faut que l'on ait quelques points communs. Et ces points communs, c'est « Ah, vous venez de la part de Madame Michu. Ah, oui, oui, Je la connais très bien. Comment va-t-elle ? » Et tu vois, ce n'est pas de la manipulation, c'est juste créer un contact avec une personne. Ça, moi, J'aurais tendance à te dire que c'est à toi de le faire.
46:49 Bertrand Rousselet: Il ne faut pas que tu sois uniquement dans le côté technique.
46:52 Bertrand Rousselet: Et moi, C'est la raison pour laquelle je ne fais jamais mes premières consultations au fauteuil. Je les fais toujours au bureau.
46:58 Bertrand Rousselet: Je fais ma panoramique.
47:01 Paolo Botto: C'est aussi chez nous, Ils nous font des histoires dans le sens qu'on doit, pour la protection du rayonnement et tout ça, Ils nous demandent de prouver la qualité de la panoramique. Je sais qu'il y a des cliniques ici, autour, On arrive systématiquement la panoramique. Chez nous, elle est chère, Je ne sais pas combien c'est chez vous.
47:31 Paolo Botto: Chez nous, elle est 180 francs.
47:34 Paolo Botto: Donc, si on commence à faire une consultation et la radio, Et que le patient n'a pas encore vraiment ouvert la bouche autour du dentiste, et qu'il en a déjà pour 260 francs, il ne revient pas trois fois, il ne va pas envoyer sa famille.
47:50 Bertrand Rousselet: Tu sais quoi ? Je vais te faire rire, Paolo. Je vais te faire rire. Nous, un patient qui vient au cabinet, c'est une consultation, 23 euros.
48:01 Bertrand Rousselet: Et quand le patient vient et que tu lui fais la consultation, plus la panoramique, tu factures, soit la consultation, soit la panoramique. Donc, 23 euros. Parce que tu prends le plus cher.
48:11 Bertrand Rousselet: Sinon, la panoramique, C'est 20 euros. On est vraiment dans un pays sous-développé, nous, en France. Je te le dis.
48:17 Bertrand Rousselet: Donc, moi...
48:18 Bertrand Rousselet: La panoramique, c'est pareil, pour des raisons de radioprotection, il ne faut pas la faire systématiquement. Moi, je la fais quasiment systématiquement. Quelqu'un que je n'ai jamais vu, je lui fais une panoramique. Pourquoi Parce que je sais que dans 80% des cas, les patients que je vois, moi, Je sais que j'aurai toujours une justification.
48:36 Bertrand Rousselet: Donc, déjà, la panoramique, c'est un moyen pour moi, mais bon, à la limite, tu la délègues. Par contre, une chose qui est certaine,
48:43 Paolo Botto: Tu la délègues toujours ou tu ne la fais jamais ?
48:46 Bertrand Rousselet: Le truc qui est fondamental, c'est que la première consultation, moi, je ne commence jamais au fauteuil, toujours au bureau.
48:55 Paolo Botto: Alors ça, j'ai mon bureau. Il faudrait peut-être que je transforme tout ça parce qu'on n'a pas un local qui fait ça.
49:06 Bertrand Rousselet: OK, regarde, Je te montre un truc, Paolo.
49:09 Bertrand Rousselet: Dans la... Quand je te parle de...
49:15 Bertrand Rousselet: Je te repartage mon écran.
49:17 Bertrand Rousselet: Quand je suis au patient, au bureau, quand je commence à rentrer en relation avec un patient, je ne l'ai pas encore installé au fauteuil. Il n'est encore à aucun moment monté sur un fauteuil.
49:31 Bertrand Rousselet: Et dans un bureau avec moi, nous, On a trois bureaux de consultation.
49:39 Bertrand Rousselet: Je vais te poser sur un patient que j'ai vu hier.
49:44 Bertrand Rousselet: On va voir qui c'est, Je ne me souviens même plus.
49:50 Bertrand Rousselet: Le patient est en face de moi et la patiente, je lui dis, Quels sont vos trois principaux problèmes ? Et elle me dit, La 22 est en train de tomber. Elle me dit, mon incisive, donc moi je traduis, La 22 est en train de tomber. Mon ancien cabinet a daigneux, il veut l'enlever et il faut la remplacer. J'ai beaucoup de saignements, de gencives qui sont spontanés et au brossage. Je traduis.
50:15 Bertrand Rousselet: Et mes dents de devant ne sont pas alignées et j'ai un gros trou devant parce qu'elle a eu une fente labiale. Donc, là, moi, c'est ce que je note, c'est besoin, c'est ce pour quoi elle vient, c'est acheter ça.
50:30 Bertrand Rousselet: Je sais que le traitement de sa parole, elle, est vendue. Je sais que le remplacement de sa 22, elle, est vendue. Et je sais que toutes ces choses là et après, je lui dis. Si je vois des choses dans votre bouche dont vous n'êtes pas conscient, est-ce que vous m'autorisez à vous en parler. Oui, donc ma panoramique en haut à gauche. Quels sont vos trois principaux problèmes? C'est ce pour quoi il vient. Tu l'as dans le module 5, ça, Paolo, j'écris ce qu'il me dit, comme ça, moi, je l'ai en tête. Je ne peux pas me souvenir de tout, tu vois, cette patiente, je ne m'en souvenais même. Plus en fait.
51:07 Bertrand Rousselet: Alors que maintenant, quand je regarde, je m'en souviens.
51:09 Bertrand Rousselet: Et elle me dit ce qu'elle a, ce pourquoi elle vient, Tu vois.
51:14 Bertrand Rousselet: Et après, je passe au fauteuil et je fais mes photos.
51:21 Paolo Botto: C'est toi qui fais les photos ? Non, c'est tes assistantes.
51:25 Bertrand Rousselet: Oui, c'est moi qui fais les photos parce que pour la petite histoire, Paolo, Moi, j'arrive le matin à 8h, moins le quart, j'ai encore personne, Toute ma salle est déjà prête et moi, je travaille trois jours par semaine.
51:39 Bertrand Rousselet: Donc, si tu veux, j'accepte de faire ce truc-là sans assistante.
51:44 Paolo Botto: Oui.
51:45 Bertrand Rousselet: Tu vois Et donc, moi, grosso modo, à 8 heures, tu vas voir, On va aller se mettre sur mon Trello.
51:59 Bertrand Rousselet: Je t'ai parlé du Trello, hein ?
52:01 Paolo Botto: Oui.
52:01 Bertrand Rousselet: OK.
52:03 Bertrand Rousselet: Comment elle s'appelle, elle, déjà De l'Agnès.
52:17 Bertrand Rousselet: De la NGCK, Tu vois qu'à 8h19, la patiente, Je l'ai vue hier à 8h45.
52:36 Bertrand Rousselet: J'ai rentré mon commentaire à 8h19.
52:41 Bertrand Rousselet: J'ai créé la carte à 8h18.
52:45 Bertrand Rousselet: Et j'ai envoyé un message à Lucie, Prévoir courrier de vie, ordonnance et demande d'aide à 8h19.
52:55 Bertrand Rousselet: Et là-dedans, J'ai mis ma panoramique pour mon assistante. C'est-à-dire que dans le lien de communication avec mon assistante, je n'ai même plus besoin de retourner sur mon logiciel métier.
53:10 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire que je suis… Moi, ce que je ne veux pas, c'est avoir à aller sur 50 000 applications. C'est-à-dire que sur une seule, en l'occurrence, mon Trello, je capte.
53:22 Bertrand Rousselet: Je sais de qui je parle.
53:26 Bertrand Rousselet: On va en revenir à la première consultation. Quels sont vos trois principaux problèmes ? Je les écris. Donc, si je comprends bien, tu reformules. Ce qui vous pose problème, madame, c'est votre dent de devant qui est en train de tomber.
53:41 Bertrand Rousselet: Si je comprends bien, quand vous vous brossez les dents, et même parfois de manière spontanée, vous avez les gencives qui saignent, Et puis vous avez un problème esthétique avec vos dents de devant. Oui, docteur, c'est ça.
53:52 Bertrand Rousselet: Elle t'a dit ce pour quoi elle vient, tu reformules et tu lui dis, ok, est-ce que j'ai bien compris ce que tu m'as dit ? Oui, docteur, tu as compris. Génial. Et après, je lui dis, ok, est-ce que si je vois des choses dans votre bouche dont vous n'êtes pas consciente, est-ce que vous m'autorisez à vous en parler ? Et là, tu es déjà en train de lui dire, un, Je m'intéresse vraiment à toi, et tu n'es pas assis sur un fauteuil, tu es assis dans un bureau, tu es d'égal à égal.
54:21 Bertrand Rousselet: Moi, à l'époque, je me changeais même pour faire cette consultation. Je n'étais pas en dentiste, j'étais en chemise et en pantalon.
54:28 Bertrand Rousselet: Je me changeais. Puis, au bout d'un moment, j'en ai marre. C'est un peu comme les chirurgiens esthétiques. Les chirurgiens esthétiques, Ils ont des moments de consultation et des moments de soins. Les chirurgiens esthétiques, en général, Ils ne te reçoivent pas en blouse. Ils te reçoivent super smart.
54:46 Bertrand Rousselet: Tu peux le faire, tu peux essayer si tu es à l'aise avec ça. Mais déjà, si tu es le matin ou dans la journée avec une blouse qui est propre et qui est repassée et que tu n'as pas un masque plein de sang et des lunettes dégueulasses, tout va bien. Moi, tu vois, Je regarde systématiquement mes lunettes. Mon masque, à la fin des soins, je le regarde.
55:03 Bertrand Rousselet: Je regarde, ma blouse, mais mes assistantes, je leur dis qu'ils sont cons, quoi tu vois? Et après, à partir du moment où j'ai fait ça, OK, je vais au fauteuil, je fais mes photos OK, et je reviens au bureau. Et là, je lui dis, je lui répète ce qu'elle m'a dit et je lui montre les photos.
55:34 Bertrand Rousselet: Je veux l'impacter en fait. Je veux vraiment l'impacter. Ça prend du temps, mais je veux l'impacter.
55:41 Bertrand Rousselet: Ok, on va commencer par le plus simple. Les gencives, Voilà ce qui se passe.
55:46 Bertrand Rousselet: Derrière, il y a du tartre, blablabla. Devant, madame, c'est normal que ça saigne.
55:52 Bertrand Rousselet: Vous avez tellement peur de perdre votre dent, que vous ne la brossez pas. Et regardez. Vos gencives, là où les dents ne bougent pas, La gencive est parfaitement rose.
56:02 Bertrand Rousselet: Et là, vous avez la dent que vous avez peur de voir tomber, vous brossez moins. C'est logique.
56:08 Bertrand Rousselet: Je lui dis qu'elle n'est pas responsable de ça. La Nana a eu une fente labiale quand elle était gamine. Je n'ai pas encore fait le plan de traitement, Paolo. Mais ce que je sais, c'est que la 21 va dégager, la 22 va dégager. Et que je vais être obligé de faire une greffe osseuse et poser des implants.
56:28 Bertrand Rousselet: Donc ça, si tu veux, c'est que si tu fais cette première consultation comme ça au bureau, le patient, il est vachement plus à l'aise. Il est beaucoup plus d'égal avec toi et il te perçoit plus comme Paolo que comme le docteur Boto. Et ça change tout.
56:53 Bertrand Rousselet: Et l'idée, c'est que tu peux mettre dans ton bureau, nous, On a des endroits où on a le Wall of Fame, avec tous nos diplômes et tout ça. Pourquoi Parce que ce n'est pas pour nous vanter, d'avoir des diplômes, c'est ce qu'on appelle de la preuve sociale.
57:09 Bertrand Rousselet: La preuve sociale, c'est quoi ? C'est toutes les formations que tu as faites pour être le dentiste que tu es. Et si tu ne le dis pas, si tu ne le crie pas haut et fort, comme avec ton site, Internet, les patients, Ils ne savent pas que tu fais de l'esthétique, ils ne savent pas que tu fais de Paolo Botto. Ils ne savent pas que tu t'es formé en pharo. Ils ne savent pas que tu t'es formé en blablabla. Donc, mets un endroit stratégique, tes diplômes.
57:35 Paolo Botto: Le diplôme, il est souvent affiché.
57:38 Paolo Botto: Là, Je crois que c'est derrière. C'est mon doctorat. Et puis, Il y a une salle de soins. On le voit dès qu'on rentre.
57:49 Bertrand Rousselet: Tu vois Et ensuite… Donc, la première consultation, c'est… Toi, tu la faisais au fauteuil avant la première consultation
57:58 Paolo Botto: On n'a pas une pièce qui est dévolue à ça. Donc, on a la salle d'attente, mais il y a d'autres patients. La réception est ouverte.
58:07 Paolo Botto: On a trois cabinets. Donc, normalement, oui, on installe le patient, on discute sans ouvrir les sachets de trucs. Et après, je commence la consultation une fois que… J'ai discuté un petit peu. Et puis ma phrase c'était comment? puis-je vous aider, que puis-je faire pour vous Et puis, là, ils me disent, Ben, voilà, j'ai ci, ça et ça, alors voilà, ok, laissez-moi voir, je vais vous donner mon avis, je vais vous dire ce qu'il en est, etc.
58:39 Bertrand Rousselet: Tu vois que quels sont vos trois principaux problèmes ? Moi, je ne dis pas quel est votre principal, c'est quels sont vos trois principaux problèmes ? Ce qui est différent de qu'est-ce que je peux faire pour vous.
58:48 Paolo Botto: Tout à fait.
58:49 Bertrand Rousselet: Tu vois Qu'est-ce que je peux faire pour vous ? Ça sous-entend que 1, il est au courant de ses problèmes et que, 2, il a la solution.
58:58 Bertrand Rousselet: Alors que ses problèmes, lui, Il est capable de te dire J'ai une dent qui bouge, j'ai des problèmes de gencives. Et après, toi, tu vas transformer tout ça.
59:08 Bertrand Rousselet: Tu as vu la vidéo sur le son K ou pas
59:11 Paolo Botto: Le son K, non.
59:12 Bertrand Rousselet: Le son K, Tu vas voir dans le module 5, je te parle du son K. C'est les besoins essentiels d'un patient. Sécurité, orgueil, nouveauté, confort, argent, sympathie.
59:21 Paolo Botto: C'est la pyramide
59:23 Bertrand Rousselet: Non, ça, c'est la pyramide de Maslow.
59:27 Bertrand Rousselet: Le sonka, attends, Je vais essayer de te trouver un truc.
59:31 Bertrand Rousselet: Sonka et solution.
59:43 Bertrand Rousselet: Je t'envoie un lien au pifomètre, d'accord ? Après, tu Libra chercher.
59:49 Paolo Botto: Je vais rechercher dans la… Dans le module 5.
59:53 Bertrand Rousselet: Oui, tu vas regarder dans le module 5. Moi, je te parle du son K. Quelqu'un qui a un besoin de confort, du style, J'ai du mal pour manger et à qui tu parles. d'esthétique, il s'en fout.
01:00:08 Paolo Botto: Absolument. C'est pour ça qu'on essaie d'abord de régler le pourquoi il vient. Une fois que ça s'est réglé, c'est là que je dis, écoutez, Maintenant, on a réglé le problème principal, mais je constate... Que voilà, il y a un problème de taf, il y a ci, et ça, est-ce Qu'on peut faire une autre consultation où on va voir un petit peu l'ensemble des problèmes que vous avez
01:00:33 Bertrand Rousselet: Ok, imagine que aujourd'hui, cette première consultation, Ce soit une consultation dans laquelle tu fais, ce que tu avais l'habitude de faire. En changeant la phrase, qu'est-ce que je peux faire pour vous, quels sont vos trois principaux problèmes ? Et je te propose, Paolo Botto vas voir la différence, tu vas vraiment voir la différence. Comme avec la photo.
01:00:56 Bertrand Rousselet: Et au lieu de faire, je traite et après, je lui demande plus tard, tu lui dis, Si je vois des choses dans votre bouche dont vous n'êtes pas conscient, est-ce que vous m'autorisez à vous en parler ? Tu lui demandes la permission. Si il te dit non, c'est non. S'il te dit oui, c'est oui. En général, Il te dit oui.
01:01:13 Bertrand Rousselet: Et ça veut dire quoi, ça Ça veut dire que ton patient… Si tu le reçois dans un bureau, donc je ne sais pas comment est organisé ton bureau, L'idée, c'est que tu mettes… Tu as besoin d'avoir un… Bon, tu ranges le bordel.
01:01:26 Paolo Botto: Et ça, il faudra.
01:01:27 Bertrand Rousselet: Donc, tu sais comment on range le bordel ou pas
01:01:30 Paolo Botto: Avec une pelle et un sac.
01:01:32 Bertrand Rousselet: Non, je vais te donner… Ah, gars, ne bouge pas.
01:01:36 Bertrand Rousselet: Méthode 5S, ne bouge pas, Je t'envoie un autre lien.
01:01:41 Bertrand Rousselet: Attends, méthode 5S et rangement.
01:01:45 Bertrand Rousselet: Ça, c'est pour ton bureau, c'est valable pour tout.
01:01:51 Paolo Botto: Maintenant, J'essaie d'informatiser le maximum de choses pour que ça reste dans l'ordinateur et que ça ne prenne pas trop de grasse sur les bureaux.
01:02:00 Bertrand Rousselet: Tu vas voir, Je t'envoie un autre lien. Ce n'est pas forcément. J'ai pris au PIf au maître, mais c'est que tu comprennes l'idée du 5S. L'idée du 5S dans ton bureau, c'est que tout ce dont tu ne t'es pas servi depuis X mois ou années, tu le jettes.
01:02:19 Bertrand Rousselet: Ça m'a valu une grande dispute avec ma mère, mon papa est décédé et je lui dis maman, tu sais quoi ? Parce qu'elle m'a gueulé dessus parce que j'avais jeté des trucs, je lui dis Maman, ça fait 60 ans que c'est chez vous. Tu t'en es jamais servi, tu n'as pas l'amener dans ta tombe, donc j'ai jeté quoi et ton bureau, c'est quoi ? L'idée, c'est que ton bureau, il soit propre, professionnel et dans lequel tu te dises. Ok, il n'y a pas du bordel partout, et donc tu peux créer cet endroit pour être un lieu de première consultation. Et même toi, quand tu vas aller y travailler, tu seras beaucoup plus tranquille.
01:02:51 Bertrand Rousselet: Donc, ce bureau, tu vas dedans pour faire tes premières consultations. Donc, tu expliques aux assistantes qu'elles ne te les installent plus au départ, dans le bureau. Et ça peut être aussi un lieu dans lequel tu vas mettre tes diplômes et dans lequel tu vas mettre ce que tu sais faire. Déjà, tu commences à mettre un petit verre dans la tête de ton patient. « Docteur Paolo Botto, il a fait telle formation. » Il s'effercit dans le cabinet, Ils font ça un peu comme avec Webdentist. Et après, tu fais trois principaux problèmes. Est-ce que vous m'autorisez à… Tu vas au fauteuil, tu prends tes photos, tu reviens au bureau, tu mets tes photos dans ton application et tu fais le lien entre… Je te repartage mon écran.
01:03:44 Bertrand Rousselet: Et là, à ce moment-là… Tu fais le lien entre ce qu'elle t'a dit, ce que tu vois, et peut-être Qu'elle n'avait pas encore vu sous cet angle-là, des choses dont elle n'était pas consciente.
01:04:03 Bertrand Rousselet: Et tu vois, Elle me dit, mais pourquoi? Cette dent-là est partie vers l'avant Je dis, moi, j'ai une hypothèse. Peut-être que cet attel métallique est venu taper sur une dent du bas, Et en venant taper sur une dent du bas, ça vous a propulsé la dent vers l'avant.
01:04:18 Bertrand Rousselet: Je lui dis, C'est peut-être une solution.
01:04:20 Bertrand Rousselet: Mais moi, j'ai une autre hypothèse, c'est que comme vous aviez la fente ici, cette dent-là, Dès le départ, avait un ancrage au Seuil, qui était faible et la dent est partie vers l'avant. Et peut-être que c'est l'un et l'autre.
01:04:33 Bertrand Rousselet: Je ne lui ai pas parlé en dentiste, je lui ai parlé en langage. Café du commerce. Et ça, les patients, ils adorent.
01:04:39 Bertrand Rousselet: Je ne vais pas lui dire, C'est une version vestibulaire, blablabla.
01:04:44 Paolo Botto: Je m'excuse, juste une seconde. Vas-y,
01:04:46 Bertrand Rousselet: vas-y.
01:04:47 Paolo Botto: C'est la patiente, je crois, qui est là. Vas-y,
01:04:49 Bertrand Rousselet: vas-y,
01:04:50 Paolo Botto: Paul. Je vous ai dit qu'il y a juste une seconde.
01:05:03 Paolo Botto: Désolé, La patiente attend depuis un quart d'heure.
01:05:07 Bertrand Rousselet: Allez, tu sais ce que tu vas faire,
01:05:10 Paolo Botto: Paolo Je vais reprendre le module 5.
01:05:13 Bertrand Rousselet: Reprends le module 5 et surtout reprends un rendez-vous avec moi, Paolo, rapidement. Comme ça, on termine ce truc-là. Et va sur le module 5.
01:05:20 Paolo Botto: D'accord. Je vais regarder tout de suite le… On prend rendez-vous avec toi. Je dois trouver ce qu'il y a.
01:05:48 Paolo Botto: Alors, là, c'est, pour le mois de mars.
01:05:53 Paolo Botto: Tu as le 10, le 18, je regarde le 10, C'est le prochain rendez-vous que tu as.
01:06:01 Bertrand Rousselet: Est-ce que je pars quelques jours en vacances, là ?
01:06:04 Paolo Botto: Tu as bien raison.
01:06:08 Paolo Botto: Non, le 10, Je suis aussi absent.
01:06:12 Paolo Botto: J'ai un long week-end au Portugal. Donc, voilà.
01:06:17 Paolo Botto: Après, c'est le 18.
01:06:20 Paolo Botto: 18 À quelle heure ? À 10 heures.
01:06:23 Paolo Botto: On est 18 à 10 heures.
01:06:25 Bertrand Rousselet: Allez, go.
01:06:26 Paolo Botto: Je prends une demi-heure ou tu veux qu'on fasse plus
01:06:30 Bertrand Rousselet: Comme tu veux, c'est toi qui décides.
01:06:32 Paolo Botto: Alors, je prends une heure, je veux bien.
01:06:34 Bertrand Rousselet: Allez, go.
01:06:38 Paolo Botto: Alors, je tape sur 10 et
01:06:42 Bertrand Rousselet: 10h30 Vas-y, Je ne sais pas comment ça va, si ça peut le faire ou pas.
01:06:58 Paolo Botto: Alors je mets suite à discussion. Voilà, je viens d'arrière le sort. Du coup, il ya plus de 18 ou j'ai mis une demi-heure.
01:07:26 Bertrand Rousselet: Je vais envoyer un petit mot. Va voir ton assistante et va voir ta patiente. Je vais envoyer un mot à ma patiente.
01:07:31 Paolo Botto: Je prends de 10 à 11. On est d'accord ?
01:07:34 Bertrand Rousselet: Génial.
01:07:35 Paolo Botto: Merci, beaucoup. Ciao, ciao. Bon week-end.
01:07:39 Bertrand Rousselet: Je t'envoie un compte rendu.
01:07:40 Paolo Botto: Sympa. Merci. Ciao.
01:07:42 Bertrand Rousselet: Ciao.
