[2025-01-29_14-06-44] Olivier Bitan et Romain ROUSSELET

00:00 Romain ROUSSELET: Enchanté, j'ai quelques minutes de retard. On a un confrère qu'on vient de faire rentrer, J'avais besoin de quelques informations supplémentaires. Comment allez-vous ?
00:13 Olivier: Très bien, très bien.
00:16 Olivier: Je pensais être en retard, mais c'est bon.
00:19 Romain ROUSSELET: C'est bien, on s'est bien tenté.
00:22 Romain ROUSSELET: Olivier, Je n'ai pas vu que tu regardais, Mais vous êtes dans quelle région, dans quel coin
00:29 Olivier: Je me suis en région parisienne. je suis à Maison-Alfort.
00:32 Romain ROUSSELET: On n'est pas très loin, je suis dans le 9e, moi, à Venue-Prud'haine.
00:36 Olivier: D'accord,
00:39 Romain ROUSSELET: Maison-Alfort, J'avais un de mes collègues qui vivait là-bas. Bon, Ok, marrant.
00:46 Romain ROUSSELET: Olivier, On va passer 50 minutes ensemble aujourd'hui.
00:53 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous voulez qu'on se tutoie Oui,
00:55 Olivier: il n'y a pas de problème, aucun problème, C'est le plus facile.
00:58 Romain ROUSSELET: Ça marche, bon écoute, tu l'as compris. Le but de l'échange, c'est de pouvoir comprendre ce qui t'amène et puis ta ta situation actuelle et surtout ce que tu t'enchaînes, faire.
01:07 Romain ROUSSELET: Je suis désolé d'avance, je vais te poser beaucoup de questions, tu peux tout le poser, y'a pas de soucis. C'est un peu la première qu'on suit, mais c'est un peu., Tu es le fils de Bertrand. En fait, ouais, d'accord, parce que j'ai déjà fait la méthode, c'est pour ça. Ouais, je sais, je sais, je sais, je sais. On bosse en fait, pour parler très rapidement de moi et moi, j'ai un., Un bagage en finance, J'ai monté une boîte dans le software il y a 8 ans. que j'ai revendu il y a 2 ans sur une valo supérieure à 10 millions d'euros. Donc, on était super content de la sortie, et à ce moment-là, Bertrand avait déjà bien développé la méthode, Mais il arrivait à un cap, puisqu'il avait de plus en plus de personnes qui lui demandaient de l'accompagnement individualisé. personnalisé, Il n'était pas structuré pour le faire, Et, en l'occurrence, On a décidé de travailler ensemble pour pouvoir structurer cette activité qui existe depuis 10 ou moins. Et qui cartonne, sur laquelle on a beaucoup plus d'impact que ce qu'on a pu avoir jusqu'à présent. Et les effets multiplicateurs du fait de tout ce qu'on a mis en place. Donc, voilà, Moi, je ne suis pas d'accord, tu l'as compris,
02:17 Olivier: Parfait, j'ai compris.
02:19 Olivier: Mais maintenant, il faut comprendre pourquoi tu n'as pas fait finance et tu n'as pas fait dentaire.
02:26 Romain ROUSSELET: Écoute, j'étais, j'étais trop mauvais à l'école pour pouvoir le faire. En fait, un bac s à l'époque. Mais vous pouvez médecine, ça veut. Je suis dit, mais ouais, je te rappelle juste les règles du jeu. Deux possibilités à l'issue de cet échange, soit un challenge qui correspond pas à ce qu'on accompagne. Et, dans ce cas-là, Je te réorienterai vers d'autres solutions si elles existent, ou du moins si je pense à certaines solutions.
02:59 Romain ROUSSELET: Ou alors la méthode d'accompagnement individuel, elle, est parfaitement adaptée à ton objectif, On peut avoir de l'impact rapide, et dans ce cas-là, J'évaluerai si tu réponds aux trois critères de sélection.
03:08 Romain ROUSSELET: Et si tout est aligné, je pourrais t'expliquer comment ça fonctionne, et on regardera dans les prochaines étapes, les prochaines semaines. Ça te va
03:17 Olivier: Ok, Ok, Ça me va.
03:20 Romain ROUSSELET: Ok, super. Alors, par contre, La connexion n'est pas super. Est-ce que tu m'entends bien..
03:26 Olivier: Alors, ça coupe quelques fois chez toi.
03:29 Romain ROUSSELET: Ok, Bon, écoute, On va essayer comme ça.
03:34 Romain ROUSSELET: Bon,
03:34 Olivier: pour l'instant. Je te vois, je t'entends, c'est bon.
03:36 Romain ROUSSELET: Bon, Super.
03:37 Romain ROUSSELET: La première question que j'aimerais te poser, Olivier, c'est du coup, toi, tu es le seul dentiste de ta structure. Comment est-ce que ça? Je n'ai pas d'organisme.
03:48 Olivier: Non, pas du tout. Alors, en fait, J'ai ouvert mon cabinet il y a plus de 11 ans.
03:53 Olivier: J'étais seul pendant à peu près 8 ans.
03:58 Olivier: Pardon, je vais te dire que je suis simple.
04:03 Olivier: J'étais seul pendant 8 ans et après, j'ai trouvé, je suis monté dans Celarl. Et j'ai commencé à essayer de chercher un collaborateur. J'ai trouvé une collaboratrice.
04:16 Olivier: Et actuellement, On est trois au cabinet, J'ai deux associés, j'ai une paro et une jeune dentiste qui fait de la pédo.
04:28 Romain ROUSSELET: Et c'est deux associés. c'est des associés minoritaires, j'imagine
04:35 Olivier: Minoritaires, minoritaires,
04:40 Romain ROUSSELET: Ok, Et combien d'assistants tu veux dire?.
04:43 Olivier: J'ai une assistante, mais je vais en engager. J'en avais toujours deux, mais là, je vais en engager une nouvelle, là, maintenant.
04:50 Romain ROUSSELET: Ok, Pas de secrétaire.
04:53 Olivier: Non.
04:55 Romain ROUSSELET: Ok,
04:56 Olivier: Parce que je n'ai pas tellement d'administratif, donc je n'ai pas besoin de secrétaire. Elle gère, en fait, directement tout l'assistante.
05:01 Romain ROUSSELET: Ok, toi, tu as une activité d'omni, tu fais peut-être de la Shir
05:07 Olivier: Alors moi, je fais de l'omni, je fais de l'implanto, je suis spécialisé en dentisteurie, esthétique, Mais ça ne s'est pas développé au cabinet.
05:15 Romain ROUSSELET: Ok, spécialisé.
05:24 Romain ROUSSELET: Claire, Et tu m'as dit que tu étais installé depuis 11 ans.
05:29 Olivier: Ouais.
05:29 Romain ROUSSELET: Et tu as combien de fauteuils au CAB
05:32 Olivier: J'en ai deux. Donc, en fait, on tourne dans la semaine.
05:44 Romain ROUSSELET: Ouais. Ok, écoute, super clair, Super clair, Olivier.
05:51 Romain ROUSSELET: Bon, et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui?.
05:59 Olivier: Alors, moi, j'ai déjà fait la méthode avec Bertrand il y a quelques années. qui m'a levé certains problèmes, notamment au niveau de l'agenda et du planning que j'ai restructuré grâce à ces modules.
06:12 Romain ROUSSELET: Cool.
06:14 Olivier: Et honnêtement, J'en avais marre en fait, tout simplement, de mon activité.
06:21 Olivier: J'avais envie de me booster un petit peu autrement. Comme j'ai fait une spécialité de dentiste récétive, ça n'a pas fonctionné. donc je me suis dit, je ne sais pas pourquoi ça ne marche pas, je ne comprends pas.
06:34 Olivier: Ensuite, au niveau de l'agenda, c'est devenu de plus en plus fluctuant, de plus en plus fluctuant. Et là, j'ai un peu marre de faire certains soins.
06:43 Olivier: C'est pour ça d'ailleurs, que j'ai mis des spécialités complètement différentes de la Mienne pour essayer de diversifier mon cabinet. pour que j'ai une ouverture de soins au cabinet.
06:54 Olivier: Et honnêtement, Je trouve que le temps a changé. Tout simplement. C'est-à-dire que, oui, on fait de l'argent, mais peut-être qu'on peut en faire mieux et d'une meilleure manière.
07:08 Romain ROUSSELET: Ok, Prends-le, Nathan.
07:12 Olivier: Oui, vas-y, Il n'y a aucun problème.
07:19 Romain ROUSSELET: Ok, Quand tu dis le temps, les temps ont changé. tu fais référence à quoi Le temps a changé.
07:29 Olivier: c'est que par exemple, Mais j'en avais déjà parlé avec ton père, une heure sur l'agenda, C'est que le planning se remplit de manière fluctuante. Ça veut dire qu'avant, on avait peut-être une semaine de semaine d'avance. maintenant, on n'a plus du tout une semaine d'avance. C'est-à-dire que des fois, je vais être rempli à la fin de la semaine pour la semaine prochaine et encore. Ça va se remplir peut-être le lundi d'après pour la semaine. Et maintenant, surtout qu'actuellement, Je ne travaille que trois jours par semaine, puisque je partage avec les autres. Donc, je ne vais pas te dire que je suis en burn-out de travail, puisque je travaille trois jours.
08:02 Olivier: Mais j'essaye de structurer au mieux mes rendez-vous. Sauf qu'en fait, de plus en plus, Les gens prennent rendez-vous pour rien. Après, moi, je ne peux pas contrôler cela.
08:11 Olivier: J'ai mis en place des créneaux que pour les détractages à un certain moment de la journée. pour ne pas en faire toute la journée. Je supporte pas ça, tout ça s'est mis en place. Mais les gens, ils contournent, ils prennent des autres motifs de consultation et viennent, ils me disent qu'ils veulent faire un détartrage. Bon, voilà, c'est parce que, du coup, tu es adoctolib. Oui, j'ai Adoctolib, non, mais franchement, moi, j'ai créé mon cabinet. C'est grâce à Adoctolib aussi, qui m'a fait développer. OK,
08:46 Romain ROUSSELET: OK.
08:49 Romain ROUSSELET: Et en fait, C'est ça qui met du désordre dans ton…
08:55 Olivier: D'abord, ça met du désordre et ça m'ennuie.
09:00 Olivier: J'ai essayé même de faire autre chose pour te dire. Je me suis dit, je vais peut-être me mettre dans le dropshipping ou des choses comme ça.
09:08 Romain ROUSSELET: Ah, oui.
09:10 Olivier: Parce qu'en fait, je ne suis pas à rien faire. Ok,
09:18 Romain ROUSSELET: En fait, ce que je cherche à comprendre, tu me dis on fait de l'argent, peut-être qu'on pourrait mieux faire d'une meilleure manière. est-ce que ça, c'est lié à ton sujet d'agenda. Je suis pas sûr de bien comprendre. vas-y Aucun problème, je suis pas sûr de bien comprendre, Est-ce que ton angle, c'est de mieux organiser ton activité Est-ce que c'est de la rendre plus rentable.. Est-ce que tu vois, Je veux être sûr de partir sur le point.
09:51 Olivier: Alors oui, exactement. Selon mon expert comptable, je ne suis pas assez rentable. C'est-à-dire que d'abord, c'est vrai que je suis très dépensier, donc en fait je dépense beaucoup.
10:02 Olivier: Mais c'est comme ça. Ça, c'est ma femme qui me le dit. Heureusement, je n'ai pas une femme qui est dépensière.
10:08 Olivier: Mais oui, en effet, Il faut que je sois plus rentable, Donc, du coup, Je ne sais pas s'il n'y a pas… Par exemple, J'ai fait appel à un cabinet, un cabinet Sidel sur Paris, qui a analysé mon activité, qui m'a dit catastrophe, catastrophe, Je vais vous mettre des choses en place, moi, Je pense que c'est aussi leur marketing. J'ai très bien compris leur… Il faut monter une holding, il ne faut pas rester en cellule pour essayer de gommer un petit peu plus les cotisations sociales. Comme ce n'est pas du tout mon domaine, je ne peux pas comprendre ce qu'il dit. Donc, j'ai essayé de me renseigner plus. Je n'ai pas donné suite pour l'instant parce que je me suis dit que j'attends de voir avec toi ou avec des confrères à moi. des amis à moi pour essayer de voir un petit peu plus clair.
10:52 Romain ROUSSELET: Voilà. Attends, mais pour le coup, un montage holding… Ça a du sens pour générer de la raison sur les impôts ou les charges sociales. Mais ça n'a rien à voir avec le fait d'être dépensier. C'est là où je ne comprends pas trop.
11:11 Olivier: Non, le fait d'être dépensier, Parce que, comme maintenant, je suis en celar, je ne suis plus imposé sur mon bénéfice, Je suis imposé sur ce que je sors moi.
11:21 Olivier: Sauf que moi, je sors, j'ai une famille avec cinq enfants, je sors ce que j'ai besoin.
11:25 Romain ROUSSELET: Ah, ok? d'accord, Ok, et du coup, ton expert comptable, il te dit quoi? Il te dit que ton exercice n'est pas assez rentable, c'est ça
11:37 Olivier: Alors non, elle ne me dit pas, ça, elle me dit juste maîtriser les dépenses et surtout, De toute façon, elle me dit qu'il faut faire plus de chiffres. Je lui dis que le chiffre il vient comme il vient, je ne peux pas le pousser.
11:56 Romain ROUSSELET: Ok, Ah, oui, ok, Donc, tu as à la fois un sujet sur les dépenses, mais aussi un sujet sur le chiffre. Maîtriser les dépenses. Elle te dit quoi? Du coup, maîtrise ton salaire ou c'est le reste
12:05 Olivier: Alors, Elle m'a dit Maîtrise ton salaire déjà, Mais sauf que moi, je prends ce que j'ai besoin. Je suis obligé de prendre ce que j'ai besoin. Je ne peux pas prendre moins. Parce que de toute manière, à chaque fois qu'elle me dit Tu sors 1 euro, tu es imposé 60% dessus. Donc, Ouais,
12:22 Romain ROUSSELET: Ok, Ok, donc ça, le salaire dans tous les cas, tu ne trouveras pas
12:29 Olivier: Non, je ne peux pas.
12:34 Olivier: La seule manière de ça, c'est que je fasse plus de chiffres. c'est tout.
12:40 Romain ROUSSELET: Ok,
12:42 Olivier: Non, mais je vais utiliser mes dépenses, ça y est, Je me suis calmé. Ok,
12:47 Romain ROUSSELET: Oui, ok, En fait, ton sujet, c'est que tu as besoin de faire plus de chiffres.
12:52 Olivier: Ça serait mieux.
12:55 Romain ROUSSELET: Ok, Et ton comptable, ou même toi, ça fait un moment que tu as ce retour-là, ça fait un moment que tu es dans cette situation où tu te dis, il y a beaucoup de dépenses, etc. En fait, Ce que je cherche à comprendre, c'est est-ce que c'est contextuel ou est-ce que c'est., Ça fait un moment que c'est un certain moment.
13:20 Olivier: Alors, non, Il y a eu des contextes où j'ai utilisé pour partir en famille. Il y a eu des Fêtes, il y a eu des choses comme ça. Donc, j'ai dû sortir plus d'agences. c'est sûr et certain.
13:30 Olivier: Mais non, sinon, C'est toujours un peu pareil depuis toujours. Même si mon chiffre est grandissant depuis, à chaque fois.
13:39 Romain ROUSSELET: Tu peux me donner à peu près un ordre de grandeur, comment tu as grandi
13:45 Olivier: Le problème, c'est que maintenant, Je sais que j'ai… Je m'en vais plus à mon temps, en dette, non, je me rappelle plus en temps de ce que je me donnais, par exemple. Maintenant, je pense à la dernière, je dois être autour de 400 milles sur trois jours, donc, mais seul quoi? OK,
14:13 Romain ROUSSELET: OK, et tu me dis que t'as pas développé l'aspect 1 au cabinet
14:18 Olivier: non, Je fais de l'implant, mais je pourrais en faire beaucoup plus, mais je n'en fais pas assez, je pense. Je fais de l'orthodontie invisible aussi, ça, j'en fais, c'est gentil, ça apporte de l'argent, c'est sûr.
14:30 Olivier: J'ai essayé d'aller dans les domaines où il n'y a pas la sécu, Parce qu'il y a de la marge de la convention et de la sécu.
14:37 Romain ROUSSELET: OK, Et pourquoi est-ce que tu penses que c'est… Enfin, Pourquoi est-ce que tu penses que tu… Que tu as pas développé l'ESP et du coup, le chiffre d'affaires qui est associé, parce que c'est clair que c'est avec l'ESP. Alors,
14:50 Olivier: je l'avais parlé avec ton père, ça. Je me suis dit, toi, je suis pas dans la bonne zone. Alors, Je sais que j'ai pas voulu être sur Paris dans le 16e, 17e, où je pense que là, ça marche un petit peu plus. Il m'avait dit que pas forcément.
15:04 Romain ROUSSELET: Ouais, non, parce que lui, Il est dans une zone où il parle et ils font que, de l'implant, ils font beaucoup d'implant. Oui,
15:09 Olivier: Oui, mais ça, c'est encore une autre question. Parce que je pense que quand vous êtes dans une zone rurale où il y a beaucoup moins de dentistes, l'offre et la demande, ce n'est pas la même.
15:16 Olivier: Alors que là, l'offre, la demande, elle explose ici,
15:20 Romain ROUSSELET: Détrompe-toi, Il y a beaucoup de dentistes dans le coin.
15:27 Olivier: Ah, bon
15:27 Romain ROUSSELET: Oui,
15:30 Olivier: Bon, après, c'est toujours le service. J'ai très bien compris. Ça dépend de la différence que tu as avec tout le monde. Ce que tu vas apporter aux gens, c'est évident de façon à ça.
15:37 Olivier: Mais… Pour cela, il faut avoir une équipe soudée qui va dans ton sens. C'est-à-dire que je sais très bien ce qu'il faut faire. Et même si j'en parle avec mes assistantes et compagnie, elles n'ont pas du tout la même approche de moi. Quand tu as des salariés, ils n'ont pas du tout. La même approche de toi. Donc, ça ne bouge pas de la même manière.
15:57 Olivier: Bien que je sais que tout vient de moi, pratiquement.
16:02 Romain ROUSSELET: Ok, Et ça, depuis 11 ans. ça a toujours été le cas. Tu as toujours été dans cette situation. en fait.
16:21 Olivier: Je ne me suis jamais plaint. honnêtement. Franchement, j'ai pour vie, je profite avec ma famille. Ce n'est pas le problème. C'est juste que je me fais exploser au niveau impôts et au niveau cotisation sociale. Oui,
16:38 Romain ROUSSELET: Ouais, mais j'aimerais peut-être mais j'ai alors de quoi tu parles. En fait, je parlais des impôts et cotisations spéciales, ça malheureusement, je pourrais pas changer grand chose. En fait, je me positionne plus du côté patient. Tu vois, tu me dis. On n'a pas développé l'implant, on n'a pas développé ce qu'on aurait pu développer. Et c'est pourquoi tu as été formé. Finalement, ça, c'est enfin, pendant les onze années, tu l'as jamais vraiment poussé, il ya, un moment où tu l'as eu fait et puis tu en est revenu,
17:08 Olivier: non, mais j'impose toujours des implants. ce n'est pas le problème. Mais ce n'est pas non plus. par exemple, une journée dédiée à la chirurgie chaque semaine.
17:17 Olivier: Ce que j'aurais préféré.
17:19 Olivier: J'aurais préféré, par exemple, comme je fais de l'orthodontie, par exemple, invisible, me faire, par exemple, le jeudi matin, Je ne fais que de l'orthodontie, Le mercredi, c'est que de la chirurgie, et le lundi, par exemple, C'est de Libra. Voilà, J'aurais voulu structurer comme ça. Après, peut-être je rêve.
17:34 Romain ROUSSELET: Ok,
17:36 Olivier: Et quand je fais mes devis, et que pourtant, je n'ai pas des devis, je n'ai pas des prix qui sont très forts.
17:44 Olivier: Les patients se retournent en permanence vers moi en disant C'est trop cher. La mutuelle ne me rembourse pas après, Ma solution de paiement, peut-être Que c'est elle qui bûche à ce niveau-là, c'est que je fais payer soit en carte bleue et j'ai un moyen de différer le paiement à un mois, je n'ai pas fait plus parce qu'après les commissions sont trop importantes, de payer en espèces. Je ne prends pas les chèques parce que j'ai eu énormément d'impayés avant et donc, j'ai vite.
18:13 Romain ROUSSELET: Ok, Donc, en fait, aujourd'hui, Je comprends mieux. En fait, aujourd'hui, ce qui t'empêche de développer l'implantot, la chire, etc. Et donc, finalement, les post-rémunérateurs, c'est que les Devis ne passent pas suffisamment.
18:27 Olivier: Pas suffisamment, notamment sur les implants. Ça ne passe pas. Ça passe, mais ça passe gentil,
18:34 Romain ROUSSELET: Ok, Ok, super clair. Et du coup, toi, ça te fait quoi? Tu te sens comment face à ça, face au fait que ça ne passe pas et que, du coup, ça ne développe pas.. Ça fait quoi?
18:52 Olivier: Honnêtement, ça m'énerve un peu parce qu'en fait, Moi, j'aime bien faire ça.
18:58 Olivier: Donc, tout simplement. Et j'en ai un peu marre de faire de Libra.
19:06 Olivier: Mais j'ai bien compris parce que je crois que j'en ai parlé aussi avec ton père, parce que ton père me disait, Même en étant exclusif, implanteau, on ne peut plus aujourd'hui en fait. C'est ce qu'il m'avait dit.
19:15 Romain ROUSSELET: On ne peut plus quoi?.
19:17 Olivier: On ne peut plus être inuclimement. par exemple, exclusif implanteau. C'est-à-dire exclusif, dentiste, esthétique, Ceux qui se sont arrêtés de faire Libra et fait que de la dentiste esthétique sont en difficulté aujourd'hui.
19:33 Romain ROUSSELET: Bah, si tu fais que ça et que t'as pas d'équipe, qui t'envoie quoi que ce soit?,
19:37 Olivier: Oui, voilà exactement.
19:40 Romain ROUSSELET: C'est plus compliqué,
19:41 Olivier: Ouais, mais sauf que moi, au cours de mois dans ma vie, j'ai des gros poseurs d'implants. Donc, en fait, c'est eux qui sont aussi dans l'œil des gens.
19:51 Romain ROUSSELET: Ok, Et sur ce sujet là de vie qui passe pas.
20:04 Romain ROUSSELET: Il ne passe pas autant que ce qu'il devrait passer. Et du coup, ton activité de cheer ne s'est pas développée.
20:10 Romain ROUSSELET: Et encore une fois, je n'imagine rien de péjoratif. Non, non, tu n'inquiètes, pas. Tu as déjà essayé de mettre en place des choses. Il y a notamment des choses dans le module 3. Tu as déjà essayé de mettre en place certaines choses pour… Je ne sais plus, je ne sais pas.
20:25 Olivier: Alors lesquelles Rappelle-moi parce que ça fait longtemps.
20:28 Romain ROUSSELET: Oui, non, non.
20:31 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas, faire des ententes. Est-ce que tu as déjà essayé certaines choses pour pouvoir faire en sorte que les Devis passent mieux.. Tu as déjà essayé de mettre en place des choses..
20:38 Olivier: En fait, je ne suis pas du tout spécialiste dedans. Je ne suis pas du tout marketing, ni quoi que ce soit. Je ne suis pas commercial.
20:47 Olivier: Je peux être un peu commercial, mais à la fin, on ne nous apprend pas du tout ça. Donc, en fait, les ententes et compétences. Je ne sais pas.
20:54 Olivier: Je suis à l'aise avec l'argent. Je sais parler d'argent. ce n'est pas un problème. Je n'ai pas de tabou à ce niveau-là. Mais le communiqué, J'ai toujours aussi mis l'accent sur le médical plus que sur… Le coût du traitement. Parce que quand les gens disent J'ai pas d'argent, j'ai pas d'argent, je dis oui, mais c'est votre santé. Vous comprenez bien que votre dent, c'est votre santé. C'est-à-dire que si vous avez le doigt cassé, vous allez réparer votre doigt. Votre dent, c'est la même chose.
21:24 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qu'ils disent
21:26 Olivier: Non, ils me disent Oui, vous avez raison, mais je pense que c'est comme ça depuis la nuit des temps. C'est-à-dire que les dents c'est moins important, surtout que si elles sont à l'arrière, personne ne les voit, c'est plus un problème.
21:37 Romain ROUSSELET: Ouais, OK,
21:40 Olivier: Et je pense que je sais pas après, c'est avec l'inflation tout ce qui se passe en ce moment depuis le Covid. Les gens passant d'exceller vacances, ils partent tous en vacances, ils mettent pas d'argent dans leurs soins, ils partent tous en vacances. Malheureusement,
21:57 Romain ROUSSELET: il y a des gens qui ont des priorités un petit peu différentes que leur santé. Je comprends OK, écoute, moi, j'ai bien compris le contexte. Merci comme tu connais Bertrand, tu sais qui on est, tu sais ce qu'il fait. On travaille beaucoup par visualisation.
22:22 Romain ROUSSELET: Si on a réussi aussi à amener tant de prates là où ils sont, c'est aussi parce qu'on venait avec des objectifs qui étaient très tangibles. notamment sur ces accompagnements individuels.
22:33 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre, si tu devais te fixer un objectif, si tu devais définir ton objectif en une phrase, un chiffre, c'est quoi que tu veux atteindre exactement Ça peut être de l'argent, ça peut être une situation, ça peut être n'importe quoi, mais tu t'es fixé quoi comme objectif?.
22:52 Olivier: Tu parles d'un objectif financier..
22:55 Romain ROUSSELET: Ça pourrait être Libra, mais ça pourrait être de travailler moins.
22:58 Romain ROUSSELET: Encore une fois, l'objectif est protéique,
22:59 Olivier: Honnêtement, je ne veux pas travailler moins parce que je travaille déjà. Trois jours, donc je n'ai pas carrément beaucoup.
23:04 Romain ROUSSELET: Donc, honnêtement,
23:07 Olivier: Je pense que c'est financier. Et je sais que j'ai pris deux dentistes et que je compte en recruter un troisième, parce que le lundi, mardi. Je suis seul au cabinet. Donc, j'ai un fauteuil de libre. Donc, forcément, J'ai besoin de le développer aussi sur ce sujet-là. Donc, là, Je suis en train de chercher un premier dentiste. Et je me demande, en fait, si c'est finalement intéressant de prendre des gens. Parce que quand j'ai appelé le cabinet Sidel, ils me disaient, Mais ce n'est pas si intéressant que ça de prendre des associés ou des collaborateurs. Je dis, pourquoi Ça me génère forcément de l'argent.
23:37 Olivier: Et il m'a expliqué aussi que pas forcément, Je n'ai pas très bien compris en fait, ce qu'il m'a dit. Honnêtement, il parlait trop vite.
23:47 Olivier: Et non, Je pense qu'en fait, je ne mettrais l'objectif que sur moi si j'arrive à faire un chiffre à peu près mensuel. Entre 40, 50.
23:59 Olivier: C'est bien, c'est très bien.
24:01 Romain ROUSSELET: Ok, alors attends, laisse-moi faire mes calculs. Avec ce qu'il dit, aujourd'hui, tu fais grosso modo.,
24:12 Olivier: Les chiffres, ils sont fluctuants. tu vois, Là, j'ai fait un très mauvais mois de janvier. J'ai fait un très mauvais mois de janvier. Il y a beaucoup de conférences de risque. c'est pareil, Le mois de janvier est catastrophique.
24:22 Olivier: Je dois être aux alentours des 23 000 euros. mais c'est catastrophique. Donc, moi, j'ai plein d'échéances aussi de leasing, de tout ce que tu veux. du rachat en sell-out, Il faut bien que je compte tout ça. Donc, je m'en sors à peine et j'ai très peu de trésorerie, j'ai tout vidé.
24:40 Romain ROUSSELET: Tu n'as plus de trésorerie.
24:44 Olivier: Ah, non, Là, il n'y a plus de trésorerie. En ce moment, il y en avait, cette année, il y en avait, mais là, il n'y a plus de trésorerie.
24:51 Romain ROUSSELET: Ok,
24:53 Olivier: Alors, je t'avoue que, comme j'ai acheté aussi mon appartement l'année dernière, je me suis sorti beaucoup plus. Non, je te dis la vérité. Donc, j'ai sorti beaucoup. Donc, j'ai vidé ma trésor aussi.
25:04 Romain ROUSSELET: Ok, Ok, donc toi, en fait, Ton objectif qui est de., Aujourd'hui, tu fais 400 000 par an. Donc, on va dire qu'en moyenne, c'est 35 000 euros par mois. Ton objectif, ça serait de rajouter 5 000 euros de chiffre d'affaires supplémentaire.
25:19 Olivier: Oui, comme ça, parce que comme moi, c'est des chiffres qui sont complètement fauteuils. je dirais plus 50 en ce cas-là.
25:27 Romain ROUSSELET: Ok, Ça fait., Si tu fais 3 jours par semaine, ça veut dire rajouter 370 euros.
25:36 Romain ROUSSELET: De ca par jour.
25:38 Olivier: Tu vois
25:42 Romain ROUSSELET: C'est déjà entrepassé de 35 à 40. 40 fois, 12, Ça te fait 480 000 euros de chiffre d'affaires. Ça peut paraître énorme, mais par contre, si je le divise par le nombre de jours que tu travailles, finalement, Il faut simplement que tu rajoutes 370 euros de chiffre d'affaires par jour pour pouvoir faire ce 480 000 euros de chiffre d'affaires par mois.
26:08 Olivier: Je sais, mais tu vois quand tu me dis ça, Ça me fait penser au mode de fonctionnement des centres parce que je sais comment ils fonctionnent. Les centres dentaires.
26:16 Olivier: Et moi, Je pense que ton père est totalement d'accord avec ça parce que c'est ce qu'il dit. c'est-à-dire que je suis super éthique. c'est-à-dire que je vais jamais dévitaliser une dent pour rien, jamais corroder une dent pour rien, jamais. Je vais rester, j'aime mon métier, je le fais consciencieusement, Je vais jamais juste pour gagner plus.
26:35 Romain ROUSSELET: Ah non, mais sauf que c'est pas du tout ce qu'on pousse ou en quoi on croit.
26:41 Olivier: Je sais, je sais, je sais, mais parce que quand tu dis, il faut faire Pro70, Et je sais que moi, j'ai des collègues qui travaillent dans les endroits. Ils me disent Allez, fais-y, fais des carrés, fais des carrés, Il faut rendre Je dis, mais non, n'importe quoi.
26:52 Romain ROUSSELET: Non, ça peut pas fonctionner comme ça. Par contre, Si tu as un objet, enfin, tu vois, si tu veux atteindre un État, Si tu fixes pas de objectif, Il y a assez peu de chances que tu puisses l'atteindre.
27:04 Olivier: De quoi
27:05 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas comment dire. Si tu ne fixes pas d'objectif, il y a assez peu de chances que tu puisses l'atteindre.
27:09 Olivier: Oui, ça, c'est sûr. C'est la première chose qu'il faut faire, c'est l'objectif. Là, j'ai compris.
27:17 Romain ROUSSELET: Ok, Olivier. Et la question que je me pose, j'imagine que tu serais très heureux de pouvoir pousser ton chiffre d'affaires à 40 000 euros par mois.
27:33 Romain ROUSSELET: Mais en fait, au-delà de l'aspect professionnel, le fait de poser plus d'implants, etc.
27:39 Romain ROUSSELET: qu'est-ce que ça changerait dans ta vie. en fait, perso.
27:45 Olivier: Alors, écoute, je ne suis pas du tout quelqu'un de stressé.
27:48 Olivier: Donc, je vais te dire que je vais être plus à l'aise.
27:53 Olivier: Là, j'ai ma femme qui est médecin. qui va ouvrir son cabinet cette année.
28:00 Olivier: Voilà, en fait, Je regarde plusieurs choses en même temps. Je veux aussi peut-être investir un petit peu plus dans ma vie. J'ai aussi un autre appartement que j'ai mis en pinel.
28:09 Olivier: Peut-être développer d'autres projets pour mes enfants dans le futur. Voilà, je pourrais voir autre chose.
28:17 Olivier: C'est vrai que, aussi, et ça, je le dis depuis longtemps. J'aimerais bien avoir une deuxième activité.
28:25 Olivier: Les jours où je ne travaille pas, par exemple,
28:27 Romain ROUSSELET: Quoi, par exemple?.
28:30 Olivier: Je me cherche, je cherche, je cherche, je cherche bon, je fais, j'aimerais bien aussi, même je fais du sport. J'aimerais bien me de faire un petit peu plus de sport aussi. Pareil bon, c'est prend aussi du temps pour moi également. Et
28:50 Romain ROUSSELET: parce que fondamental, tu vois, je me dis là OK, ton objectif est financier, Mais finalement, ce que tu me dis, du moins ce que ça vient nourrir, tu peux développer. Fondamentalement, avoir une deuxième activité. Tu m'as dit, quand même, ce n'est pas une question de temps. Aujourd'hui, le temps, tu l'as. Donc, la deuxième activité, tu pourras la faire.
29:10 Romain ROUSSELET: Le sport, tu as le temps. Ce que tu me dis, c'est que tu as le temps aussi. Donc, vraiment, c'est important.
29:15 Olivier: Oui, c'est vrai.
29:16 Romain ROUSSELET: Ça vient de quoi, tu vois C'est quoi le pourquoi? Pourquoi autant de quoi,
29:22 Olivier: par exemple.
29:23 Romain ROUSSELET: En fait, c'est quoi ton pourquoi? Qu'est-ce qui fait que tu as envie que ton chiffre d'affaires augmente Ça vient de quoi vraiment?.
29:33 Olivier: Honnêtement, c'est pour me créer un patrimoine tout simplement. Pour me créer un patrimoine et pour pouvoir aussi, après aider mes enfants par la suite.
29:40 Romain ROUSSELET: Ok, Ok, Non, écoute, c'est clair, Pour moi, Trois dernières questions et après, promis, J'arrête de te torturer.
30:00 Olivier: Non, mais tu ne me tortures pas, du coup, Vas-y.
30:03 Romain ROUSSELET: Non, en fait, Je me pose une question, c'est., Tu vois enfin, moi, si je décompose, je me dis bon, bah, finalement Olivier a déjà les passes. Enfin, déjà, les patients dans lesquels tu poses déjà des plans de traitement. Mais les points traitement, ils sont pas, ils sont pas, ils sont pas acceptés, du moins pas accepté leur juste valeur. En fait, je me dis tu, selon toi, qu'est-ce qui t'empêche aujourd'hui de les faire plus accepter. Et donc, du coup, de faire grossir ton chiffre d'affaires C'est quoi le point bloquant Pourquoi
30:38 Olivier: C'est pour ça que je fais appel à toi. Parce qu'en fait, je me suis déjà posé la question plusieurs fois. C'est-à-dire que la manière aussi d'amener le devis, je l'ai fait avec les patients.
30:51 Olivier: Ma réputation, entre Guillemets, aussi, Les gens la connaissent. Elle est sur Google. Les gens me disent pourquoi?, Je leur demande pourquoi vous venez à vos avis? Google. Gueule et hier, très marrant, C'est la première fois que j'entends, ça, Il passe en train de se dire, Je lui demande pourquoi vous êtes venu me voir, elle me dit, J'ai posé la question à Chatgpt.
31:07 Romain ROUSSELET: Incroyable. Je lui dis, c'est vrai.. Je lui dis, mais oui,
31:09 Olivier: Je lui dis, Ah, d'accord,
31:11 Romain ROUSSELET: Ça, c'est une super nouvelle. En même temps, c'est bien référencé.
31:16 Olivier: Oui, mais alors, écoute, honnêtement, J'ai commencé parce que je sais que quand j'ai écouté la méthode, mais j'avais déjà fait avant, c'est très important de répondre. que ce soit les avis positifs ou négatifs. il faut répondre à tout le monde.
31:27 Olivier: Mais en tout temps, Courtois, voilà, J'essaye pas non plus de casser les gens. Mais c'était assez drôle quand elle m'a dit ça, hier, elle m'a dit Non, j'ai demandé un dentiste qui était compétent, qui avait bonne réputation et qui était.,
31:43 Romain ROUSSELET: Qui travaillait bien, Je lui ai dit Ah, bon,
31:45 Olivier: c'est très sympathique. merci,
31:49 Romain ROUSSELET: Trop bien, non, mais ça, c'est une super nouvelle, non? Effectivement, j'avais checké ta page ta page Google avant de venir, Et effectivement, tu es très bien. Mais d'où, effectivement, le.
32:03 Olivier: Je ne sais pas comment le moteur de recherche LGBT a pu faire. Ça, je ne sais pas.
32:07 Romain ROUSSELET: Non, non, Mais en fait, ce que je veux dire, c'est que ça veut dire que tu as déjà l'exposition, tu as déjà le flux patient, Mais finalement, ce qui bloque, c'est juste craquer. Ce problème au-delà des limites.
32:15 Olivier: C'est ça, c'est que je pense exactement, il y a quelque chose que je dois bloquer, qui me bloque sûrement depuis des années sur certaines choses. Et je ne sais pas quoi, je ne sais pas quoi.
32:26 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, très clair, Deux dernières questions. Et je t'explique la méthode de fonctionnement de l'individuel.
32:33 Romain ROUSSELET: C'est peut-être les plus importantes et je les pose à toutes les personnes qui candidatifient dans tous les cas. Vas-y. Bon, tu l'as compris, On est une toute petite équipe, Bertrand, qui bosse toujours trois jours par semaine, Donc il fait ça deux jours et demi par semaine, maintenant, Il fait du coaching deux jours et demi par semaine.
32:51 Romain ROUSSELET: Moi et deux autres personnes qui s'appellent Vanessa et Michel, Donc on est quatre dans l'équipe.
32:56 Romain ROUSSELET: Le premier point, c'est que du coup, On sent que des gens avec lesquels on a envie de travailler, dont on sent, On mesure l'impact, et surtout, des gens qui sont motivés.
33:08 Romain ROUSSELET: En fait, pour te présenter autrement, nous, On n'est pas des magicains.
33:13 Olivier: Je sais très bien.
33:16 Romain ROUSSELET: Tu vois, on fait des diagnostics, on fait des plans d'action, on met les mains dans le cambouis, avec les personnes avec lesquelles on travaille. Par contre, on n'applique pas à ta place. Dans ta structure, On ne fait pas de magie, on n'a pas de baguette magique. Donc, à un moment, Il faut appliquer, se retrousser les manches et appliquer.
33:33 Romain ROUSSELET: Et ma première question, En fait, est-ce que tu es prêt à déjà, peut-être casser certaines croyances que tu as autour de la présentation et de la communication des Devis, Mais surtout à appliquer ce qu'on va te recommander, de faire Est-ce que tu.,
33:51 Olivier: Évidemment, je suis là pour ça.
33:53 Romain ROUSSELET: Ah, ok, Et le second point, c'est plus quand est-ce que tu veux te repousser les manches avec nous.. On va le dire simplement, quand est-ce que tu veux te mettre au boulot?.
34:14 Olivier: On peut mettre ça en place. ce n'est pas mon problème. Après, je vais partir au ski une semaine.
34:19 Romain ROUSSELET: Tu pars où
34:21 Olivier: Je pars dans le nord de l'Italie.
34:23 Romain ROUSSELET: Ah, sympa, du côté, quoi, Cestrier, tout ça
34:27 Olivier: Honnêtement, c'est ma femme qui a géré, Je ne sais pas.
34:29 Romain ROUSSELET: Ok, ok, non. Ok, je ne pense pas plus. Ah, parce que tu as des super stations de ski. Cestrier, Elle est très, très sympa. Cestrier
34:38 Olivier: Ok,
34:38 Romain ROUSSELET: Ouais, très Sympa.
34:40 Romain ROUSSELET: Après ski, très Sympa.
34:43 Romain ROUSSELET: Ok, bon écoute, Je vois que tu es motivé, Je comprends la problématique que tu as.
34:50 Romain ROUSSELET: Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice, il n'est pas super, simple,
34:56 Olivier: Non, on n'en mange pas.
34:57 Romain ROUSSELET: C'est important pour moi d'avoir tout le contexte pro, perso aussi, parce qu'en fait., Il y a très peu de choses que tu fais dans le Pro, qui ne sont pas liées à ton perso. Oui, évidemment. Honnêtement, On peut t'accompagner. La problématique que tu cherches à craquer, c'est celle qu'on craque avec des praticiens au quotidien, ici. Je pense que tu as le profil idéal de dentiste, qu'on a l'habitude d'accompagner et sur lesquels on a l'habitude d'avoir du résultat. Puisqu'on parle déjà le même langage.
35:35 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe l'accompagnement Oui, tu ne l'as pas vu. Tu ne l'as vu pendant la Conf..
35:41 Olivier: Alors, je l'ai vu. Rappelle-moi.
35:44 Romain ROUSSELET: Je ne te représente pas Bertrand.
35:49 Romain ROUSSELET: Tu sais qui on est. On fait ça depuis 7 ans.
35:53 Romain ROUSSELET: Grosso modo, avec l'accompagnement individuel, on aide les praticiens à aligner leur structure avec leurs objectifs personnels. Et en fait, toi, Le sujet, c'est que ta structure est au service de tes patients. J'en suis sûr. Tu leur donnes le bon diagnostic. Elle est au service de tes équipes, J'en suis sûr. Le problème, c'est que ta structure, elle n'est pas à ton service.
36:12 Romain ROUSSELET: Exactement.
36:15 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, tu travailles pour ta structure, alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi.
36:18 Olivier: Elle devrait travailler pour moi. exactement.
36:22 Romain ROUSSELET: Et c'est là qu'on intervient. Donc l'objectif, c'est de pouvoir t'aider à inverser la dynamique et pouvoir t'aider à créer une structure qui est à ton service.
36:32 Romain ROUSSELET: au service de ton équipe. Et au service de tes patients.
36:35 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est de l'individuel. C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule. On va en créer un qui s'adapte à tes attentes, tes objectifs, ta situation actuelle. Donc, pour le coup, on ne va pas du tout rester dans la théorie de la méthode.
36:47 Romain ROUSSELET: D'accord, On va mettre les mains dans le cambouis avec toi.
36:51 Romain ROUSSELET: On va auditer ce qui ne passe pas bien avec toi pour pouvoir avoir de l'impact sur ta structure de la façon., Concrète, mesurable, mais surtout pérenne. Parce que l'idée, ce n'est pas qu'au bout de 4 mois, Quand on a fini de travailler ensemble, tout s'écroule, c'est servi.
37:07 Romain ROUSSELET: Évidemment, La méthode, elle, se décompose en 4 étapes.
37:13 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit.
37:15 Romain ROUSSELET: Pendant cette phase-là, on va collecter toutes les données importantes sur ta structure. tes derniers bilans, tes avendas, La gestion de ton équipe, une vidéo de ton cabinet et le plan du CAB aussi, et aussi tout. Que tu m'as partagé aujourd'hui.
37:32 Romain ROUSSELET: Je t'enverrai tout un regard par mail.
37:37 Romain ROUSSELET: Avec ça, on va poser un diagnostic précis et on va identifier les priorités sur lesquelles on pourrait agir en premier.
37:48 Romain ROUSSELET: C'est grâce à ce diagnostic qu'on va construire. nous de notre côté, c'est le travail de nous. n'interviens pas, On va construire une feuille de route claire, réaliste, adaptée aux besoins, Nous, on mettrait en place dans ta structure pour pouvoir atteindre l'objectif que tu t'es fixé d'aller chercher 40 000 euros de fil d'affaires par mois. Une fois l'audit terminé, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Un rendez-vous de lancement, C'est une session de deux heures que tu passes avec Bertrand, où lui il va te partager. Les conclusions du diagnostic, l'idée que nous, on se fait de ta structure. Il y a peut-être des pans. toi, tu vois peut-être juste le plan de vie, mais il y a peut-être plein d'autres pans. Que., Que tu auras pas de limite.
38:29 Olivier: Moi, je n'ai aucun problème avec ça.
38:31 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est que de ce diagnostic, il te présente le plan d'action sur mesure, pensé pour pouvoir répondre à l'objectif que tu t'es fixé.
38:40 Romain ROUSSELET: Et en fait, pendant ces deux heures, l'idée, Ça va pas être de demander de t'appliquer un plan d'action auquel tu crois pas et que tu repartes avec quelque chose auquel tu crois. Pas. Ça n'aurait aucun impact et tu ferais rien.
38:52 Romain ROUSSELET: Donc, il y a sûrement certains points du plan d'action sur lesquels tu seras super à l'aise. Et tu vas nous dire Ok, ça génial, On peut pousser le curseur encore plus loin parce qu'en fait, Il y a plein de trucs que je peux faire et j'y crois. Et il y A peut-être d'autres points du plan d'action. Où tu te diras non, mais en fait, Ça ne sera pas le moyen d'y arriver. Je peux en faire un truc très bête. mais tu pourrais te dire en fait, Si je veux augmenter mon fil d'affaires, je dois augmenter ma charge de travail. Mais tu m'as déjà dit que ça, c'était ta contrainte numéro un, Ce n'était pas d'augmenter ta charge de travail.
39:20 Olivier: Ah, non?
39:24 Romain ROUSSELET: Certains dentistes se diraient Je rajoute un jour et je vais rajouter du chiffre d'affaires, mais j'ai déjà diminué deux jours. J'ai toujours travaillé quatre jours, généralement j'ai toujours travaillé quatre jours. Je cherche à travailler moins, mais travailler de manière la plus efficient possible. Et donc l'idée, c'est qu'à la sortie des deux heures, on soit complètement aligné sur ce qu'on va mettre en place. C'est à dire que toi, tu es complètement in sur chacun des détails et que dès le lendemain, on applique. Parce que c'est un plan dans lequel on va s'engager. Donc, toi, tu vas t'engager, Mais nous aussi, on va s'engager.
40:05 Romain ROUSSELET: Et dès le lendemain, on va travailler ensemble et tu ne seras jamais plus seul pour, en cas de mois, mettre en place tous les outils un par un ça. On va te donner deux moyens pour pouvoir l'appliquer la liste de recommandations et pour pouvoir mettre en place cette liste de recommandations. On va te mettre en place un canal WhatsApp dédié. C'est à dire que tu vas, toi, Bertrand, Moi, et le reste de l'équipe, il faut que tu le vois comme notre hotline.
40:33 Olivier: D'accord.
40:34 Romain ROUSSELET: C'est là où toutes les questions rapides, tous les doutes du quotidien, Tous les points bloqués que tu pourras avoir, tu les poses sur ce canal-là et nous, On est suffisamment réactifs pour pouvoir t'aider à avancer sans perdre de temps. Et c'est avec ça qu'on va aller chercher de la célérité et de la rapidité. Ok.
40:49 Olivier: D'accord,
40:50 Romain ROUSSELET: Le deuxième moyen, c'est des rendez-vous visuaux avec Bertrand, comme on est en train d'en faire là.
40:57 Romain ROUSSELET: Ces rendez-vous visuaux, Ils vont être., Assez rapprochés au début et plus espacés sur la fin, Parce que forcément, on a plus besoin de travailler au début qu'à la fin. À la fin, tu fais de l'ajustement.
41:07 Romain ROUSSELET: Ces rendez-vous vidéo, Ils sont là pour pouvoir traiter des sujets plus complexes, approfondir certains aspects du plan, ajuster si besoin, s'il y a des choses, tu vois, Je ne dis pas une bêtise, mais tu te mets à présenter les Devis d'une certaine façon. Et ça ne va pas dans la direction où tu vas.
41:21 Romain ROUSSELET: On réajuste, on rééquilibre, on refait du training, etc.
41:27 Romain ROUSSELET: Pour la résumer, c'est que notre engagement pendant les 4 mois, c'est qu'on puisse être à tes côtés. Pour que chaque étape qu'on s'est engagée à faire, elle soit mise en place efficacement. sans douleur, mais surtout de façon pérenne. Que ce ne soit pas juste un sparadrap qui disparaisse au bout des 4 mois.
41:45 Romain ROUSSELET: À la fin des 4 mois, on prend le temps de faire un bilan complet.
41:51 Romain ROUSSELET: Et c'est hyper important parce que ça permet de mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif initial.
41:57 Romain ROUSSELET: Mais surtout, Ça nous permet d'identifier les axes d'amélioration encore possibles. C'est-à-dire qu'il y a très certainement plein de portes qu'on va ouvrir pendant les 4 mois. qu'on n'aura pas le temps de creuser parce qu'on est là. On a le focus sur l'augmentation de ton chiffre d'affaires.
42:12 Romain ROUSSELET: Mais à la fin de ces 4 mois, On fait une restitution de ce qu'on imaginerait pouvoir mettre en place au sein de ton câble pour pouvoir aller chercher si ou ça.
42:20 Romain ROUSSELET: Et c'est généralement à ce moment-là où tu as certains prades qui décident d'aller encore. Plus loin et continuer sur une seconde phase qui est une phase de consolidation. qui est là beaucoup plus light. où c'est un engagement beaucoup moins gros, où on travaille ensemble une heure par mois. Mais voilà, parce que tu as toujours des opportunités d'optimisation. mais qui prendra plus long. Il n'y a rien d'obligatoire, donc je ne t'en parle pas plus aujourd'hui parce qu'on est concentré sur les quatre mois. Mais sache juste que si tu as besoin de continuer à être accompagné, on peut continuer à être accompagné. Écoute, voilà, Je pense que je t'ai à peu près.
42:54 Romain ROUSSELET: Je pense que je t'ai tout dit et que je n'ai rien oublié. Est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule. sur la structure de l'accompagnement
43:01 Olivier: C'est clair, j'ai compris.
43:04 Olivier: Juste, Je crois que j'avais déjà entendu une fois un audit qui se fait dans le cabinet.
43:11 Olivier: Il n'avait pas déjà fait ça une fois
43:14 Romain ROUSSELET: Non.
43:15 Olivier: Non, jamais.
43:18 Romain ROUSSELET: Nous, l'audit du cabinet, c'est une vidéo, Le bilan, le planning. Ta masse salariale, la réponse au questionnaire. Mais on ne se déplace pas si c'est ta question.
43:27 Olivier: D'accord, Tu vois, moi, j'ai toujours pensé, parce que j'en parle avec ma femme, parce que ma femme, Elle supporte pas mon expert Comptable. Elle me dit qu'elle n'optimise pas mes choses. Mais en fait, Je me demande s'il ne faut pas s'entourer de., C'est pour ça que j'ai fui sur le School, la plateforme, et j'ai demandé à l'époque-là si quelqu'un avait un cabinet comptable intéressant.
43:49 Olivier: Bon, J'ai pas eu tellement de réponses. J'ai eu quelqu'un m'être dans le sud, mais ça m'intéresse pas. Il faut que ça soit à côté de chez moi ou en région parisienne. Pourquoi Et je me dis que c'est beaucoup plus facile. non Je ne sais pas. en fait, d'être en proximité, de se voir. On se parle? Et surtout, Le pire, c'est que la mienne est à côté de chez moi, je la vois jamais.
44:12 Olivier: Non, mais parce que pour moi, un expert-contact, Ça doit être jamais tout le temps. Je dois jamais l'appeler sur son portable. Il faut que je lui envoie des mails. Pour moi, c'est insupportable. Pour moi, ça, c'est insupportable, ça.
44:20 Olivier: Aujourd'hui, on doit être joint. Est-ce que j'ai besoin. en fait, finalement de… Parce que, étant donné que j'ai envie d'investir et de développer mon patrimoine. J'ai besoin de quelqu'un qui gère à la fois mon personnel et mon professionnel, et surtout, m'optimiser fiscalement parlant. Moi, je pense que toutes les questions sont reliées pour moi. Est-ce que c'est important de s'entourer de gens qui sont… De quelqu'un qui s'occupe du fiscal
44:43 Romain ROUSSELET: Alors… En l'occurrence, je serais très bête de dire non, et surtout, je serais un menteur parce que pour le coup, Moi, je me l'appliquais, moi. On a un comptable qui s'occupe de toutes nos entreprises, un fiscaliste.
44:56 Olivier: Bah, toi, tu t'es pas dit, non.
44:58 Romain ROUSSELET: Non, non, Et pour le coup, Suffisamment d'un fiscal, et mais non enfin, pour le coup, si c'est si ton besoin, il est de trouver des personnes qui peuvent optimiser ça. On peut recommander les personnes avec lesquelles on travaille. OK, on peut être en relation avec elle. Après, c'est absolument pas compris dans le travail. C'est une prestation à côté que lui ou elle peut. Oui, bien sûr, mais oui, nous, on peut te mettre en relation avec les personnes avec lesquelles on travaille. ça, il n'y a pas de problème.
45:33 Olivier: D'accord,
45:35 Romain ROUSSELET: Parce que tu penses que ta problématique, elle est fiscale..
45:40 Olivier: Je pense que ce n'est pas assez optimisé. Je sais que quand je suis passé en celar, j'ai donc généré de l'argent. Il y a eu un montage qui a mal été fait. J'ai fait des bêtises, mais mon expert comptable a fait des bêtises derrière, J'ai énormément été taxé derrière.
45:58 Olivier: J'ai eu 80 000 euros à payer en fin d'année, il y a deux ans ou trois ans.
46:04 Olivier: Du coup, ça a alerté ma femme. Elle m'a dit, ça y est, ça suffit. t'arrêtes avec elle.
46:10 Olivier: Bon, je ne veux plus faire les mêmes erreurs.
46:14 Olivier: Et comme étant donné que je n'ai pas mon boulot, j'aimerais bien qu'il y ait quelqu'un qui ait un regard dessus, un regard.
46:20 Olivier: Et bien que je fasse confiance à mon esprit incontable, c'est mon esprit incontable depuis que je suis à la fac, à l'origine.
46:25 Olivier: Mais à un moment, je pense qu'il faut changer.
46:29 Romain ROUSSELET: Écoute, si tu cherches des personnes. Alors, moi, ma croyance personnelle, C'est que tu n'as pas besoin d'avoir les gens à côté de chez Toi pour travailler avec eux. Moi, j'habite à Paris. Mon fiscaliste, il est à Paris. Mais le Comptable, il est à Limonnet, à Lyon, en l'occurrence.
46:47 Olivier: Ah, d'accord,
46:48 Romain ROUSSELET: Et notre notaire, Il est à Lyon, aussi. Enfin, mon notaire, Il est à Lyon. Donc, je n'ai pas de. Là-dessus, Je.
46:54 Olivier: Oui, peut-être que tu vois, c'est mes croyances, mes fausses croyances.
46:57 Romain ROUSSELET: Mais ce sont mes croyances à moi. je ne te dis pas que c'est la vérité, mais en tout cas, moi, J'arrive à m'organiser comme ça, et ça me permet aussi de recruter des profils. entre Guillemets, qui ne sont pas uniquement limités à ma zone de Chalandise, autour, Parce que fondamentalement, On bosse très bien par mail et par visio, et voilà.
47:15 Romain ROUSSELET: Mais du coup, ça lève aussi à un autre point, c'est que si tu penses que., Si tu penses que toi, il te faut quelqu'un qui vient chez toi pour t'expliquer, etc. peut-être qu'on n'est peut-être pas la bonne méthode aussi.
47:28 Olivier: Alors, non, ce n'est pas dans ce sens-là du tout. Là, Je ne parle que de l'expert Comptable. Parce que j'ai beaucoup d'amis qui vont voir leur expert comptable et moi, je lui dis, mais moi, mon expert comptable, Je ne peux même pas l'appeler.
47:40 Romain ROUSSELET: Ah, oui, ça, c'est un autre problème.
47:42 Olivier: Non, je ne l'appelle qu'au cabinet. Je n'ai pas le droit de l'appeler sur son portable.
47:49 Olivier: On est en 2025. Aujourd'hui.
47:50 Romain ROUSSELET: c'est bon. Je suis d'accord avec Toi. Pour le coup, là-dessus, Tu devrais peut-être… Je ne sais pas si c'est à priori, parce que là, tu as quand même. Un sujet qui est de faire augmenter ton chiffre d'affaires. ça, ton comptable, ton…
48:08 Olivier: Non, ça, il ne peut rien y faire. C'était une question annexe.
48:13 Romain ROUSSELET: Mais ça vaudra le coup. Ça, c'est peut-être des points que tu peux évoquer avec Bertrand pendant le rendez-vous de lancement où tu lui dis, voilà, j'ai ces doutes-là.
48:23 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que tu en penses?. Et lui pourra te mettre en relation.
48:27 Romain ROUSSELET: Et pour le coup, le mec dans le sud, avec qui le membre de la méthode t'a mis en relation, Tu as pris contact avec lui.. Pas du tout
48:34 Olivier: Non, je ne l'ai même pas contacté. Je n'ai pas regardé encore. Je me suis dit, il attend. J'attends d'avoir le rendez-vous avec vous, je vais demander conseil et après, j'appellerai.
48:41 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
48:47 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des questions sur la structuration de la méthode, comment ça se déroule?.
48:53 Olivier: Non, ça va.
48:56 Romain ROUSSELET: Ça marche. Déjà, est-ce que ça te semble correspondre à ce que tu t'imaginais en enregistrant
49:03 Olivier: Oui, oui, oui, mais je connais, de toute façon, Je vous suis depuis longtemps, donc je sais comment ça marche, je sais comment ça marche. Par contre, tu ne m'as pas parlé du coût du suivi.
49:11 Romain ROUSSELET: Oui, en l'occurrence, le coût pour toi, Il n'est pas le même que pour ceux qui arrivent. puisque tu es déjà client et que tu as déjà financé une partie de la méthode. Donc, en l'occurrence, pour tout ce que je viens de t'expliquer, donc tout l'audit, Le plan d'action sur mesure, derrière tout l'accompagnement. Avec Bertrand et les équipes pendant 4 mois. et le bilan à la fin avec opportunités, on va dire.
49:37 Romain ROUSSELET: On est logiquement sur 12 000 euros, donc 4 mensualités de 3 000 euros. En l'occurrence, pour toi, c'est 4 mensualités de 2 000 euros puisque tu es déjà membre. C'est 4 000 euros de moins sur les 4 mois. ce qui est quand même pas mal. Et voilà.
49:52 Olivier: D'accord, Ok, OK, OK, Et moi. Ce que je demande, parce que comme je pars une semaine au mois de février et que je pars 10 jours au mois d'avril.
50:11 Olivier: Après, on reporte les jours où je ne suis pas là..
50:15 Romain ROUSSELET: Alors, déjà, en février, j'ai quelques dispos, En fait, ce que je te propose, c'est de prendre ton agenda, de regarder ce qu'on peut essayer de coller. Et ça va me permettre de te répondre.
50:27 Romain ROUSSELET: D'accord, Bien sûr, si tu n'es pas là et qu'on ne fait rien pendant une semaine, on ne va pas te dire que c'était une semaine consommée. donc on la Libra, Il n'y a pas de sujet. Le second point, c'est que les 4 mois démarrent à partir du moment où tu as fait ton rendez-vous de lancement. Tout l'audit n'est pas compris dans les 4 mois de période. Donc, là, Ce que je vais essayer de déterminer avec toi, c'est à partir de quelle date on peut commencer les 4 mois.
50:58 Romain ROUSSELET: Tu pars quelle semaine au ski sur février.
51:00 Olivier: Du 17 au 23,
51:06 Romain ROUSSELET: Et c'est quoi, tes jours où tu travailles.
51:09 Olivier: Lundi, mardi, jeudi.
51:15 Romain ROUSSELET: Ok, Est-ce que le vendredi 28 à 8h. c'est jouable pour Toi
51:23 Olivier: 28 février.
51:24 Romain ROUSSELET: Ouais, 28 février, à 8h.
51:28 Olivier: À 8 heures du matin.
51:30 Olivier: Ouais, c'est compliqué, ça, parce que j'ai les enfants à l'école, c'est compliqué, c'est plutôt ouais. Attends moi 15 secondes, non, mais en plus, c'est la semaine. Non, c'est pas la semaine où je pars, je pars du 17 au 23. OK 3 juin, 28 O.K. Vendredi matin, il n'y a pas de problème, mais pas 8h. À quelle heure est-ce que c'est bon pour Toi Je vais regarder ce qu'il y a. Ah bah, un petit peu plus tard, dans la matinée. Pas de problème. Ouais, 11h,
52:13 Romain ROUSSELET: 11h ouais, mais il n'y a rien après. Donc je vois pas pourquoi il ne me propose que 8h et Bah écoute 10h, c'est bon pour toi
52:24 Olivier: Allez, on fait? 10h, Alors
52:27 Romain ROUSSELET: Olivier, Je vais prendre.,
52:30 Olivier: Donc, là, ce rendez-vous est avec Bertrand.
52:32 Romain ROUSSELET: Ouais, pour le coup, à partir de maintenant, ça va être Bertrand Full.
52:38 Romain ROUSSELET: Je vais reprendre ton adresse e-mail, c'est Olivier, On est d'accord..
52:45 Olivier: Rajoute Dr. Olivier Bitain.
52:47 Romain ROUSSELET: Alors, Drolivierbitain.com.
52:53 Olivier: Exactement.
52:54 Romain ROUSSELET: Il n'y a pas de point, il n'y a rien, tout à fait.
53:03 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça.
53:05 Olivier: Ouais, c'est possible.
53:05 Romain ROUSSELET: Ok, ok, pardon.
53:09 Romain ROUSSELET: Le numéro de téléphone, Tu peux me le redonner, J'ai contacté.,
53:12 Olivier: 06 86, 25, 45 45.
53:22 Romain ROUSSELET: Ok, Je vais te demander, s'il te plaît. de te mettre sur cette boîte de messagerie et de me dire si tu as bien reçu l'invitation.
53:38 Romain ROUSSELET: Oui, Et je vais.,
53:39 Olivier: Ah, non, oui, deux fois.
53:43 Romain ROUSSELET: Là, elle est à 8h, mais je vais la décaler à 10h. Mais il va falloir que tu me confirmes.
53:49 Olivier: Je mets oui, déjà.
53:51 Romain ROUSSELET: Ouais, attends, Je vais la décaler à 10h, parce que sinon, je vais la voir à oui pour Bertrand.
54:12 Olivier: En fait, tout ce qui est de l'audit, ça doit, ça va être envoyé. Et avant ce rendez moi, c'est ça, moi
54:18 Romain ROUSSELET: exactement, je t'explique, je vais t'expliquer comment ça se passe. Moi, juste 15 secondes, je vais décaler.
54:28 Romain ROUSSELET: J'ai déclaré le rendez-vous à 10h.
54:37 Olivier: Donc, là, maintenant, Je n'aurais qu'à faire qu'à Bertrand. Je n'aurais plus à faire à toi maintenant.
54:41 Romain ROUSSELET: Non, moi, je suis dans., Pourquoi tu ne m'aimes pas?.
54:45 Olivier: Si, tu es très sympathique. Au contraire, ça veut dire que tu es dans les petits papiers. Tu es dans la.,
54:52 Romain ROUSSELET: Moi, je reste avec toi. Je vais intervenir au moment de l'audit et je reste dans tout le groupe.
54:58 Romain ROUSSELET: En partie, moi qui va te découper tout le plan d'action pour qu'on le mette en place au quotidien. Donc, si je veux être un de tes interlocuteurs pendant 4 mois, justement.
55:11 Romain ROUSSELET: Mais pour le coup, tout l'audit et toute la structure est donnée par Bertrand. Et c'est lui ton interlocuteur pour toutes les vidéos, à partir de maintenant. D'accord, J'ai décalé à 10 heures. est-ce que tu as bien reçu la modification
55:26 Olivier: Attends. Je vais annuler celle de 8h et j'ai bien eu celle de., Encore une seconde.
55:38 Romain ROUSSELET: Ouais, t'inquiète.
55:57 Romain ROUSSELET: Tu as reçu une réponse toi, ouais, j'ai l'impression que c'est bon, c'est bon, un point. C'est alors donc 28 à 10 heures, second point 06 86, 25, 45 45. Est ce que c'est le numéro sur lequel on peut faire partir une invitation? WhatsApp? Oui, OK, super et troisième chose.
56:26 Romain ROUSSELET: On va t'envoyer des ressources physiques pendant l'accompagnement. Je ne t'explique pas encore ce que c'est. C'est une petite surprise. Ça ne démarre pas. D'accord, On va te donner ton rendez-vous lentement. Est-ce que je peux t'envoyer ça au CAB
56:39 Olivier: Au, Cab. Chez moi. Au Cabinet
56:41 Romain ROUSSELET: Oui, au cabinet ou chez toi, comme tu veux.
56:44 Olivier: Bien sûr, chez moi au cabinet. Il n'y a pas de souci. Au Cabinet.
56:46 Romain ROUSSELET: Je t'écoute pour l'adresse.
56:48 Olivier: 54, avenue du général de Gaulle,
56:52 Romain ROUSSELET: Du général de Gaulle.
56:57 Olivier: 94 94 700 ouais. Mais on va le faire, ouais, et je mets à l'attention du docteur Bitan, c'est bon pour toi. Ouais, c'est bon, il y a aucun soucis. De toute façon, c'est moi qui ouvre les courriers. De toute façon, OK est-ce que
57:19 Romain ROUSSELET: t'as rien à régler aujourd'hui? Je vais juste regarder pour le coup. Les prélèvements démarrent à partir du moment où on démarre. donc à partir du 28 février. Donc, ça passera sûrement sur Mars, même.
57:32 Olivier: Ok,
57:33 Romain ROUSSELET: Je me pose juste une question.
57:36 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'on a., J'ai l'impression qu'on a déjà toutes les informations. donc logiquement, Il ne devrait pas y avoir de sujet. Non, écoute, J'ai besoin de rien du tout.
57:56 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit Dr. Olivier.
58:03 Romain ROUSSELET: Pourquoi ça appartient déjà à un contact? Dr Olivier D'accord, Il faut juste que tu me donnes encore 5 minutes. On va regarder. Je vais t'envoyer un email avec les éléments qu'il faut nous envoyer. Et pour le coup, je vais être sûr que tu as bien le coup. Tu as bien le coup.
58:26 Romain ROUSSELET: Olivier, email, Créer un email. Je vais mettre Vanessa dans la boucle.
58:41 Romain ROUSSELET: Lime.
58:44 Romain ROUSSELET: Modèle.
58:46 Romain ROUSSELET: Dl.
58:53 Olivier: Merci,
59:08 Romain ROUSSELET: Il a envoyé un email qui s'appelle Bienvenue chez Dentiste au livre.
59:12 Olivier: Je ne l'ai pas encore reçu.
59:16 Romain ROUSSELET: Je l'ai envoyé sur DrOlivier8ans.com.
59:25 Olivier: Je pense que j'ai reçu.
59:27 Romain ROUSSELET: Alors, il y a marqué.
59:29 Olivier: Bienvenue dans la communauté dentiste au livre, questionnaire d'audit, contact principal, analyse initiale,
59:35 Romain ROUSSELET: Donc, la préparation avant le rendez-vous de lancement.
59:38 Romain ROUSSELET: Je t'explique juste, les informations, il faut nous les envoyer 7 jours avant, Si tu peux nous les envoyer dès maintenant, c'est tant mieux comme ça. On peut se mettre au boulot dès maintenant et si on a des questions, on peut venir.
59:48 Romain ROUSSELET: On a une sorte de planning de chaque membre de l'équipe sur les 3 dernières semaines avec le propriétaire. À chaque fois, envoie nous bien le planning des deux autres personnes. Vu que t'as deux fauteuils, ça peut nous donner des. Des idées.
01:00:01 Romain ROUSSELET: Le rapide tour en vidéo.
01:00:04 Olivier: Alors, quand t'appelles le planning de chacun, c'est-à-dire que je te fais des captures de polym
01:00:08 Romain ROUSSELET: Ouais, des captures d'écran.
01:00:12 Romain ROUSSELET: Vidéo de ton cabinet, pour le coup, fais-le à l'iPhone, Pas besoin de faire passer un caméraman.
01:00:17 Romain ROUSSELET: Tu filmes à l'iPhone, tu commentes le parcours, patient, le matos, Je ne sais pas si tu as une panneau, mais l'idée, c'est qu'on puisse comprendre tout le matériel en place. Comment est organisé le cabinet.
01:00:29 Olivier: J'ai compris.
01:00:30 Romain ROUSSELET: Tes trois derniers bilans.
01:00:33 Romain ROUSSELET: Tu les demandes à ton., Et après, il y a le petit questionnaire qui prend 25-30 minutes à compléter.
01:00:41 Olivier: D'accord,
01:00:42 Romain ROUSSELET: Le plus tôt, tu complètes, ça, le plus tôt, on peut se mettre au travail.
01:00:48 Romain ROUSSELET: Oui,
01:00:48 Olivier: je sais rapidement ça.
01:00:49 Romain ROUSSELET: Ok, Ce qui va se passer à partir de maintenant, c'est que tu vas recevoir une invitation de la part de Vanessa. Et ceux sur WhatsApp et ceux dès cet après-midi ou demain matin, WhatsApp, C'est le point de contact numéro un qu'on va utiliser à partir d'aujourd'hui et ceux pendant les quatre mois où on va t'accompagner.
01:01:14 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question pour extraire des données, il n'y a pas de mauvaise question.
01:01:22 Romain ROUSSELET: Tu nous fais vraiment parvenir toutes les questions que tu peux avoir par WhatsApp.
01:01:27 Romain ROUSSELET: Le second point, Tu as ton invitation et tu as toutes les informations sur la Constitution du dossier. Il y a des éléments que tu as du mal à récupérer.
01:01:38 Romain ROUSSELET: Pour X, vous y rappelons pareil. Tu n'hésites vraiment pas, tu nous envoies un message. L'idée, c'est qu'on puisse être averti dans la boucle à chaque fois.
01:01:47 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as des questions particulières sur la suite, jusqu'à au moins le 28 février.. Tout est clair pour toi C'est clair ce que tu dois nous envoyer
01:01:56 Olivier: Non, c'est clair, il n'y a pas de souci.
01:01:57 Romain ROUSSELET: Ok, Eh bien, écoute, si tu n'as pas plus de questions, moi, Je suis déjà ravi de pouvoir bolosser là-dessus. Tu veux avoir un levier assez fort pour pouvoir faire croître. Ton chiffre d'affaires, donc je suis très content de pouvoir le faire avec toi.
01:02:14 Romain ROUSSELET: Je te remercie de nous renouveler ta confiance. Et un point particulier, Tu m'as distillé plusieurs fois le sujet de cette qualité de patrimoine. En l'occurrence, c'est un levier que j'ai utilisé depuis 5 ans. Maintenant.
01:02:30 Romain ROUSSELET: N'hésite pas à me mettre un petit SMS pour échanger ces sujets-là. On peut te mettre en relation avec les personnes avec lesquelles on travaille au quotidien. On n'a aucun problème à le faire. Au contraire, Elles sont contentes de pouvoir travailler pour plus de personnes.
01:02:44 Olivier: C'est gentil, merci.
01:02:46 Romain ROUSSELET: Bonne sortie, Mais pour le coup, je fais des montages. À titre d'exemple, je suis en train d'acheter un appart. À Paris, d'abord, mettre en LOG un montage où j'ai ma holding. Avec une essaye qui a fait un bien à plus d'un million d'euros. Qui fait de la réintégration sociale. Donc c'est Libra C'est des sujets sur lesquels de voir ça, je n'y connais rien, donc j'ai besoin d'avoir quelqu'un qui m'explique tout ça qui moi. Je pourrais te mettre en relation avec les avec les personnes avec lesquelles je travaille. Donc n'hésite pas à mettre un texto ou pendant le temps, dans l'accompagnement, à nous relancer là dessus. Pour le coup, on n'a pas de problème à partager nos bons noeuds. Montreuil Haut
01:03:23 Olivier: OK, Super.
01:03:25 Olivier: Merci, beaucoup.
01:03:26 Romain ROUSSELET: Merci à toi, Olivier. Et je te dis à dès demain sur WhatsApp.
01:03:30 Olivier: Super. Merci, Romain.
01:03:32 Romain ROUSSELET: Belle journée.
01:03:33 Olivier: Belle journée à toi aussi. Au revoir.
01:03:35 Romain ROUSSELET: Au revoir.
