[2025-03-19_09-01-34] Paul Alfonsi et Romain ROUSSELET

00:02 Romain ROUSSELET: Il fait beau, il fait chaud, Je sors d'une bonne séance de sport et j'ai tout pour être en forme aujourd'hui.
00:07 Paul Alfonsi: Ah, ouais Vous êtes où vous, Romain À Paris, là. Ah, ouais Il fait beau à Paris
00:15 Romain ROUSSELET: Ça vous? a étonné
00:17 Paul Alfonsi: Ah, ouais Non, je vois le soleil derrière.
00:21 Romain ROUSSELET: Bon, content de pouvoir échanger et de faire davantage connaissance.
00:27 Paul Alfonsi: Oui.
00:29 Romain ROUSSELET: Donc, juste pour vous rappeler, on va prendre 45-50 minutes ensemble, c'est toujours OK pour vous. Sur le timing
00:38 Paul Alfonsi: Ouais, ouais, c'est bon aujourd'hui, c'est bon, impeccable.
00:41 Romain ROUSSELET: Ok, et juste petite question, vous n'êtes pas obligé de me dire oui, Mais vu qu'on va passer un petit peu de temps ensemble aujourd'hui, c'est OK pour vous. Si on suit toi, vous préférez le nouveau amant Non, quel âge vous avez? Romain
00:49 Paul Alfonsi: 35. 35, ouais, J'ai 36. Donc, on va se tutoyer, ça sera mieux. Allez, ça, marche.
01:02 Romain ROUSSELET: Bon, pour moi, le but de cet échange, Ça va être de comprendre ta situation, tes objectifs et surtout vérifier si ce que tu cherches à faire. Sur la petite pharma, je mets des gros gilets, correspond à ce qu'on accompagne ou pas.
01:23 Romain ROUSSELET: On va démarrer par quelques questions qui vont permettre de recontextualiser le...
01:28 Romain ROUSSELET: Recontextualiser ton questionnaire, C'est OK pour toi, on peut démarrer
01:32 Paul Alfonsi: Oui, bien sûr.
01:35 Romain ROUSSELET: La première question que je me suis posée à la lecture de ton questionnaire, c'est que tu indiques que tu as un pharma qui fait 12, sur lequel tu as été pas mal concentré, Tu as un pharma qui fait 5 sur lequel tu as été moins concentré.
01:52 Romain ROUSSELET: Ça, tu le fais tout seul, tu as des associés dans la boucle Oui. Il y a 70 salariés, juste que je puisse comprendre en manie grave. En fait,
02:02 Paul Alfonsi: pour t'expliquer, comment j'arrive, en gros, La question, c'est comment j'arrive à avoir deux pharmacies, seuls, c'est ça en fait.
02:09 Paul Alfonsi: C'est que j'ai mes parents qui sont tous les deux pharmaciens, mais qui ont 70 ans, Donc ils ne travaillent plus, Et si tu veux, Ils sont titulaires et co-titulaires sur une des pharmacies, et moi, Je suis titulaire de la format de 5 en fait, et donc, du coup, ça me permet. Si tu veux eux, ils n'exercent pas, tu es pharmacien, toi Romain Non, pas du tout, donc. Si tu veux eux, ils exercent officiellement, alors ils exercent pas. Je devrais pas le dire comme ça, mais bon, tu comprends, c'est tout et ça fait. Combien de temps que
02:55 Romain ROUSSELET: ça fait? Combien de temps que tu es co-titulaire dans celle A12
02:59 Paul Alfonsi: Non, non, Moi, je suis titulaire dans celle A5 et j'ai 75% de départ dans celle A12.
03:07 Paul Alfonsi: Et mes parents restent co-titulaires sur les 25% restants sur celle A12. Ok,
03:13 Romain ROUSSELET: et tu as combien de temps qui est installé sur les deux
03:19 Paul Alfonsi: Moi, en fait, si tu veux, ça fait 10 ans qu'on a développé ce groupe, On avait 4 pharmacies. En 2023, un peu sur ce schéma-là, Puisque mes parents en avaient une chacune au final, et moi, j'étais associé avec une ancienne assistante sur une quatrième. Il y a deux ans, on m'a annulé un transfert après deux ans d'exploitation, Ça m'a mis un bas de bite sur celle qui fait 12 maintenant, Pendant sept mois, on a été fermé, et il a fallu lutter un petit peu pour se réorganiser. Je me suis réorganisé, et dans la bataille, je dirais, j'ai perdu deux pharmas, Enfin, j'ai vendu deux pharmas, pour pouvoir mieux me réorganiser, pour être mieux structuré, pour repartir mieux, je dirais.
04:09 Paul Alfonsi: Voilà, en gros. Et là, Ça fait un an qu'on a réouvert, puisqu'on a réouvert en février 2024 la pharma de 12. On a développé, on a agrandi, on a fait un pôle santé, on a fait un magasin de matériel médical à l'étage. On a beaucoup développé, Si tu veux, et ce qui m'a valu, je dirais, de moins me concentrer sur l'autre. pharma.
04:32 Paul Alfonsi: Et du coup, maintenant, on veut rééquilibrer là-bas. Voilà, on veut rééquilibrer là-bas.
04:38 Paul Alfonsi: Là-bas, Ça a été compliqué aussi parce qu'on a eu un changement d'enseigne, Casino Auchan, qui s'est mal passé en Corse.
04:46 Paul Alfonsi: En Corse, ça n'a pas été top.
04:51 Romain ROUSSELET: En métropole, C'était un peu pareil.
04:54 Paul Alfonsi: Oui, mais j'ai l'impression qu'en métropole, Auchan avait plus d'aura et Casino Auchan, Ça a été mieux vécu par les consommateurs. Ici, ils sont restés fermés un mois, dans la pharma que j'ai de 5, ils sont restés fermés un mois. Les gens ont basculé chez Leclerc, ils ont eu une politique de prix qui n'a pas été la bonne à la réouverture. Et les gens sont restés plus ou moins chez Leclerc, aussi.
05:21 Romain ROUSSELET: Ok.
05:25 Romain ROUSSELET: Et ta pharma à 12, tu es aussi dans un centre co Non,
05:28 Paul Alfonsi: je suis en périphérie de ville, sur Bigoulia. Alors, Elle fait 12, Mais on est en croissance. On est en croissance, on projette entre 13 et 14, sur la fin 2025. Alors, moi, J'ai mis qu'elle faisait 12, mais on a fini à 10,5 en 2024. Mais je dirais que les deux premiers mois de l'année, on a déjà des bases.
05:55 Paul Alfonsi: Entre 13 et 14, on va finir 13-14 en année, 2 en année 2. Donc, on espère aller au delà après, sachant qu'on a encore pas mal sous la pédale, puisqu'on développe un peu le santé et on développe du matériel médical. Alors vous, je ne connais pas votre prestation? Moi, j'ai vu ça, j'ai dit Tiens, des coachs, je qui se lance en pharmacie.
06:27 Paul Alfonsi: C'est intéressant parce que c'est une bonne idée, je pense, à la base.
06:33 Paul Alfonsi: C'est un domaine où j'ai rarement vu du coaching et que ça peut toujours apporter de se faire accompagner. Après, encore faut-il qu'on trouve chacun nos intérêts et qu'on arrive à s'entendre. Et avoir un petit peu la formule que vous proposez et comment vous comptez m'aider à développer, parce que l'enjeu, c'est Libra.
07:00 Romain ROUSSELET: C'est ce que je vais essayer de définir aujourd'hui, et c'est tout l'intérêt.
07:03 Paul Alfonsi: Alors, juste,
07:05 Romain ROUSSELET: il se lance, Ça fait 7 ans qu'on fait, ça.
07:07 Paul Alfonsi: Ah, ouais,
07:08 Romain ROUSSELET: ok.
07:09 Paul Alfonsi: En tout cas, Je suis tombé sur une pub récemment.
07:12 Romain ROUSSELET: Ah, ouais, ok. On a un petit peu changé, ça, mais ça fait 7 ans, Ça fait 10 ans que Fabien est installé, Sa Pharma à Montargif est... C'est 14 cette année.
07:24 Paul Alfonsi: Oui.
07:26 Romain ROUSSELET: C'était 7 ans qu'on fait ça. Ok, ça, marche.
07:30 Romain ROUSSELET: Bon, je comprends le contexte.
07:34 Romain ROUSSELET: Et du coup, qu'est-ce Qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui ? Qu'est-ce qui...
07:42 Romain ROUSSELET: J'ai compris que c'était pour parler de ta pharma A5, Je veux bien qu'on re-rentre dans le...
07:47 Paul Alfonsi: Alors pas que, là, c'est ma priorité du moment, Je dirais la pharma A5, parce que je dirais qu'il ne faut pas que je l'abandonne, Je suis titulaire et tout, mais ce qui m'a fait vous contacter, Déjà, je suis tombé sur cette publicité, je dis voilà, c'est intéressant, Et ce qui fait...
08:12 Paul Alfonsi: Je suis intimement convaincu que le coaching peut être un accélérateur de développement.
08:20 Paul Alfonsi: Et qu'à un moment donné, si on plafonne dans les idées, si on plafonne dans le développement, Ça peut être un accompagnement qui peut être intéressant et qui peut faire que ce Paul Alfonsi soit dépassé.
08:35 Paul Alfonsi: Après, comme je te dis, il faut-il que… Vous en ayez envie, que vous en ayez la capacité aussi, parce que, bon, moi, en fait, si tu veux développer. À ce jour une pharmacie qui fait 2-3 millions, la crantée à 5, bon, pour l'avoir fait plusieurs fois, Je sais faire, entre guillemets, et je pense qu'il y a un levier. Maintenant, si vous avez des leviers pour développer de 5 à 6, de 5 à 7. Ou de 14 à 17, Je suis entrepreneur aussi.
09:17 Romain ROUSSELET: On n'est ni magicien, ni vendeur de tapis, ni quoi que ce soit. On ne fait pas de magie.
09:25 Romain ROUSSELET: C'est la raison pour laquelle je veux vraiment essayer de comprendre si on peut t'apporter quelque chose.
09:37 Romain ROUSSELET: Sur cette phase, c'est ce que tu as noté dans le questionnaire. Je vais essayer de reprendre là-dessus. Peut-être que ce n'est pas là-dessus que tu veux échanger. Mais sur cette pharma, A4, tu utilises le mot plafond, tu utilises le mot stagné. C'est que ça fait longtemps que tu es sur ce chiffre d'affaires-là, sur ta pharma A4, c'est ça ?
09:59 Paul Alfonsi: En fait, si tu veux, pour être totalement transparent avec toi, bon, Ça fait 10 ans que j'ai agrandi ce format, je l'ai agrandi en 2015. Donc, Mon chiffre d'affaires 2024, c'est 4 942 000. Mon chiffre d'affaires 2023, c'est 2, 5, 73 000. Mon chiffre d'affaires 2022, Je vais te le donner de suite, c'est...
10:30 Paul Alfonsi: 4 809 000.
10:33 Paul Alfonsi: En fait, Si tu veux, j'ai un plafond autour de 5.
10:37 Paul Alfonsi: Sans test, je te parle. Je ne te parle pas des années Covid et tout ça.
10:43 Paul Alfonsi: J'ai un Paul Alfonsi est à 5.
10:46 Paul Alfonsi: Alors, j'ai des projets. Je projette peut-être de la sortir du centre-co. Parce que j'ai plus de place. Puisque j'ai une surface de vente qui est limitée.
10:56 Paul Alfonsi: Voilà. En fait, je plafonne un peu avec cette boutique et je voudrais, voilà, peut-être je me dis, bon, peut-être que le plafond, Il est dans ma tête et qu'un accompagnement va pouvoir aussi faire dépasser ça.
11:12 Paul Alfonsi: Et peut-être qu'on a sous la pédale. 20% de progression. Et je passe à côté de ça. Et qu'un accompagnement va permettre de déverrouiller tout ça et faire en sorte que la pharma… Elle crante un petit peu. Après, je suis conscient qu'on ne fera jamais 15, mais je pense qu'on a un levier à actionner quand même.
11:39 Romain ROUSSELET: Et Paul, comment tu l'expliques, le fait que vous tourniez toujours à 5
11:48 Paul Alfonsi: Je te dis, moi, je suis dans un centre commercial, Je dépends beaucoup de la fréquentation de ce centre.
11:57 Paul Alfonsi: Je pense aussi que le fait que j'ai développé en périphérie de ville, donc Bastia est en longueur, Je ne sais pas si tu connais, mais du coup, moi, J'ai la pharmacie la plus au nord de Bastia et j'ai la pharmacie la plus au sud de la périphérie de Bastiaise. J'en avais une autre au centre, que j'ai vendue, C'était la fameuse où j'étais associé avec une ancienne assistante, où j'ai vendu mes parts, puisque j'avais 49 ans. Pour cent là-bas.
12:27 Paul Alfonsi: Donc, le fait que j'ai développé quelque chose de gros au Sud peut être aussi. Un facteur qui a fait que ça a limité le développement de celle du nord.
12:39 Paul Alfonsi: Après, je dirais, il y a une lassitude aussi de la patientèle. Après, il y a eu du développement de la concurrence. aussi, si tu veux.
12:51 Paul Alfonsi: C'est pas qu'un seul facteur. Le fait que j'y sois plus aussi en management, c'est un peu plus tendu, Les équipes sont moins motivées, Elles me voient un peu moins, donc il y a un relâchement, un petit peu, certainement, Il n'y a pas qu'un critère, il n'y a pas qu'un seul critère, S'il n'y en avait qu'un, ça serait simple, mais il n'y aurait rien à actionner, et on repart, mais voilà.
13:16 Paul Alfonsi: Et voilà, cette forme, Elle est montée à 5,2 millions, 5,3 millions hors test, je crois qu'en 2021, on était à 5,2 millions, et...
13:25 Paul Alfonsi: Après, j'ai fait ce transfert sur Bigulia, qui nous a fait aussi perdre un petit peu, C'est vrai, parce qu'à un moment donné, sur une ville comme Bastia, Bastia et sa périphérie, ça fait 100 000 habitants. Grand max, si tu veux.
13:42 Paul Alfonsi: Je ne sais pas. Sur une ville de 100 000 habitants, il y a peut-être des formats qui arrivent jusqu'à 15 millions, Je ne sais pas, mais bon, après, ça laisse les autres derrière, à un certain niveau en retrait, quand même, je pense.
13:55 Paul Alfonsi: Après, je réfléchis un peu à toutes les options, Sortir de la galerie, peut-être prendre un local plus grand.
14:04 Romain ROUSSELET: Le transfert, ça ne t'a pas vacciné du coup ?
14:09 Paul Alfonsi: Non, ça ne m'a pas vacciné. Parce que, si tu veux, L'erreur qui a été commise et qui a valu la fermeture de la pharmacie, déjà, Le critère principal, c'est la jalousie des confrères. Qui a drive, ça.
14:26 Paul Alfonsi: Mais le critère 2, Ce qui m'a valu de devoir fermer, c'est que c'est un avocat qui s'est planté parce qu'il n'a pas répondu à l'ARS. Donc si tu veux, moi derrière, je vais me rattraper. On est en procédure avec son assurance.
14:41 Paul Alfonsi: C'est sûr que sur le coup, ça m'a fait mal.
14:45 Paul Alfonsi: Mais à terme, étant donné que l'ARS ne nous a pas écrit, étant donné que la problématique a été...
14:53 Paul Alfonsi: Moi, j'ai une lettre de mission, si tu veux, en gros, à un avocat.
14:57 Paul Alfonsi: La RSV écrit et lui l'a pas géré. Donc, franchement, je suis content dans mon nom entre Guillemets, malheur parce qu'on a l'air, c'est pas ça, mais dans
15:12 Romain ROUSSELET: ma malchance, j'ai de la chance. Je dirais voilà OK, et en quoi le donc? Tu me dis que ta pharma, j'ai l'impression que tu as ta top pharma, désolé. Je vais la présenter schématiquement, Tu as ta Top Pharma qui fait 12 sur lequel tu penses faire? 13-14, Donc tu en as bien sous la pédale, quand même.
15:36 Romain ROUSSELET: Et là, finalement, tu me dis que ma pharma à 4, elle stagne, Mais en quoi c'est un problème pour toi, finalement, qu'elle stagne cette pharma
15:53 Paul Alfonsi: En fait, c'est un problème parce que déjà, si tu stagnes, tu te fais grignoter. Tes charges externes ne stagnent pas.
16:07 Paul Alfonsi: Stagner, c'est déjà régresser. Et qu'à un moment donné, je suis dans un centre-co, j'ai des charges, j'ai des salariés, et que stagner, ça va me...
16:16 Paul Alfonsi: À terme, ça va me... Alors, à moins que je vende, mais... Je vende, mais même vendre, ça va me desservir. Si la pharma, elle ne génère pas un EBE suffisamment important, puisque maintenant, ça se valorise à l'EBE, les pharmas. Bon, l'objectif, ce n'est pas de vendre dans l'immédiat, Mais même si je vends, et puis stagner, ça n'a rien de bon.
16:43 Romain ROUSSELET: Et tu me dis que ça fait trois ans que tu es dans cette situation-là ?
16:47 Paul Alfonsi: Oui, ça fait deux. Depuis, les chiffres parlent, depuis 2022, on est sous le vide.
16:53 Romain ROUSSELET: 2022, donc Sortie de Covid.
16:56 Paul Alfonsi: Oui.
16:58 Romain ROUSSELET: Et tu as déjà essayé de mettre en place des choses pendant ces deux ans et demi, Trois ans ? Tu as testé des strats, tu étais trop occupé sur ta ferme à A12, c'est quoi que tu as essayé ? Là, je te dis,
17:16 Paul Alfonsi: On va reconstruire une équipe un petit peu. Peu autour, parce que j'ai des problèmes. R.H là-bas aussi, Parce que quand tu n'y es pas, sur une pharma, par définition, ça part un petit peu en couille. Niveau RH, Donc on va ressouder un petit peu les équipes avec des bons managers, Je dirais, qui vont prendre des responsabilités un peu plus importantes, de façon à ce qu'on arrive à vivre.
17:46 Paul Alfonsi: À jouer sur le levier, RH, le levier, motivation, le levier...
17:55 Romain ROUSSELET: Ok, donc ça, c'est ce que tu vas faire, mais est-ce que tu as déjà essayé des choses ou pas ?
18:01 Paul Alfonsi: Euh... Essayer Non, non, non, non, non... Il y a des process qui sont assez vieillissants...
18:12 Paul Alfonsi: Euh... Ouais, Après, Ce n'est pas une vieille pharmacie non plus. C'est un truc qui a été...
18:20 Paul Alfonsi: C'est robotisé.
18:23 Paul Alfonsi: On peut le voir dans la pharmacie.
18:27 Paul Alfonsi: Seulement, on a un espace de vente qui est limité de 190 m².
18:34 Paul Alfonsi: Voilà, là, l'enjeu, ça serait peut-être... Enfin, ça serait même... Là, Il faudrait qu'on attaque les entretiens pharmaceutiques. Je pense qu'on va commencer avec... La femme enceinte. Parce que c'est bon pour les préparateurs aussi. Et les bilans prévention pour les pharmaciens. Ça, je veux mettre en place assez vite pour pas perdre du temps et c'est générer de la marge, donc ça, c'est le premier. En plus des trottinettes en gînes et des vaccinations. Je parle, Non, j'essaye de me creuser un petit peu les méninges. Alors, quand c'est facile, ça va.
19:19 Paul Alfonsi: Mais j'essaye de voir à un moment donné. Après vous, je ne vous connais pas.
19:27 Romain ROUSSELET: Tu as rencontré Fabien il y a deux semaines.
19:30 Paul Alfonsi: Oui, en online. C'est plus qu'un webinaire.
19:38 Romain ROUSSELET: Et justement...
19:42 Romain ROUSSELET: Et ça, tu as dû le comprendre pendant la conf, mais que ce soit Fabien, moi ou le reste de l'équipe, On est une petite équipe ici.
19:52 Paul Alfonsi: Vous êtes du coup...
19:54 Romain ROUSSELET: On est quatre.
19:54 Paul Alfonsi: D'accord.
19:58 Paul Alfonsi: Combien vous accompagnez de pharma? Du coup ?
20:01 Romain ROUSSELET: Bah, écoute, t'as dû le voir pendant la conférence, mais on a lancé une promo de 10.
20:08 Paul Alfonsi: Ouais.
20:10 Romain ROUSSELET: Je pense qu'on a dû accompagner environ 115-120 pharma.
20:18 Paul Alfonsi: D'accord.
20:21 Paul Alfonsi: Promo de 10, C'est pour une année, Tu dis
20:25 Romain ROUSSELET: Non, c'est pas pour une année. C'est pas pour une année, mais tu vois, on va y venir à tout ça. Vraiment, Je veux essayer de comprendre si je peux t'apporter de la valeur et t'expliquer tout le reste.
20:34 Paul Alfonsi: D'accord, d'accord.
20:36 Romain ROUSSELET: Mais pour le coup, Je pense que ce que tu as pu retenir de la personnalité de Fabien, mais c'est notre personnalité à nous, c'est qu'on travaille beaucoup par visualisation.
20:47 Romain ROUSSELET: On a réussi à faire grandir autant de titulaires, C'est aussi parce que ces titulaires venaient avec des objectifs très tangibles en tête, en fait.
20:57 Romain ROUSSELET: Et toi, pour mieux comprendre, si tu devais définir ton objectif sur cette pharma, en une phrase, un chiffre, ça serait quoi ? C'est quoi que tu cherches à atteindre exactement J'ai du mal à situer sur quel plan tu veux aller.
21:20 Paul Alfonsi: En termes de chiffre d'affaires, je pense que c'est une pharma qui peut monter à 6 millions.
21:26 Paul Alfonsi: En termes d'organisationner l'objectif, ce serait qu'elle tourne seule, qu'elle soit auto-gérée.
21:42 Romain ROUSSELET: Tu m'as dit qu'elle faisait 4,8 millions cette année, c'est ça ?
21:47 Paul Alfonsi: Cette année, elle a fini l'année à… On a fini l'année à 4 942 000.
22:03 Romain ROUSSELET: On a 15 secondes.
22:06 Paul Alfonsi: Delta, de
22:13 Romain ROUSSELET: 89 K.
22:29 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Bon écoute, très clair.
22:33 Romain ROUSSELET: Très, très clair sur ce que tu cherches à aller chercher.
22:47 Romain ROUSSELET: Pareil, petit exercice de visualisation.
22:50 Romain ROUSSELET: J'imagine que tu serais très heureux de pouvoir aller taper ton 6 millions, avoir ta pharma qui, finalement, tourne toute seule.
23:02 Romain ROUSSELET: Deux situations qui sont toujours intéressantes à creuser, mais qu'est-ce qui peut se passer si...
23:10 Romain ROUSSELET: Si tu n'arrives pas à craquer, ce sujet-là de stagnation du CA, c'est quoi le scénario pessimiste pour Toi
23:23 Paul Alfonsi: Si je n'arrive pas à développer, tu veux dire
23:28 Romain ROUSSELET: Oui, à développer, à faire en sorte de sortir de cette situation de stagnation du chiffre d'affaires en tout cas.
23:37 Paul Alfonsi: Il n'y a rien de dramatique en soi, mais ça reste quand même préoccupant dans la mesure où on perd en fréquentation.
23:51 Romain ROUSSELET: Tu ne m'avais pas dit ça.
23:52 Paul Alfonsi: Hein
23:53 Romain ROUSSELET: Tu perds en fréquentation actuellement ?
23:55 Paul Alfonsi: Ben ouais, je te dis, Le passage sous enseigne Auchan, je te dis, On était à...
24:06 Paul Alfonsi: Jusqu'en août 2024, On faisait une moyenne de 550 clients au jour.
24:14 Romain ROUSSELET: Ok.
24:16 Paul Alfonsi: Entre août 2024 et décembre 2024, on est passé à 485. Et depuis le début de l'année, on fait une moyenne de
24:28 Romain ROUSSELET: 500. Mais il te manque. 10%, quoi.
24:34 Paul Alfonsi: Donc, si tu veux...
24:38 Romain ROUSSELET: O.K. Et en fréquentation, il manque 10%
24:43 Paul Alfonsi: Sachant qu'entre 2023 et 2024, on avait perdu déjà en 2022, je faisais 571 de clients jour en moyenne en 2023, j'ai fait 553 en 2024, j'ai fait 528 de moyenne sur l'année, Sachant que de janvier à août, on était sur une moyenne de 549, donc sur la même moyenne que 2023, on va dire.
25:15 Paul Alfonsi: C'est vraiment le changement d'enseigne qui s'est fait en septembre, qui m'a valu, si tu veux, de baisser. Alors, il y a eu la fermeture aussi du Auchan. Mais quand même, sur les 4 derniers mois de l'année, on a été… Et là, je tourne autour de 500 clients au jour. 500 clients au jour, Ça veut dire que pour repasser, il faudrait que je récupère 10% de fréquentation. Ce n'est pas évident. Ce n'est pas évident.
25:51 Romain ROUSSELET: Ok.
25:52 Romain ROUSSELET: Et si tu ne les récupères pas, c'est patient C'est quoi, en fait ? Parce que tu me parlais d'augmentation des charges tout à l'heure.
26:04 Paul Alfonsi: On va travailler sur les charges externes aussi, mais bon, Il n'y a pas un levier énorme. C'est une formation de 5 millions.
26:11 Paul Alfonsi: Tu vas licencier une personne, si tu arrives et encore, Je ne sais pas si c'est la bonne option.
26:15 Romain ROUSSELET: Non, ce n'est pas la bonne idée.
26:17 Paul Alfonsi: Tu vas regarder un peu. tes... Tes coûts fixes, Tu as un loyer qui est de 20 000 balles, 18 000 par mois, Je suis en Centco.
26:26 Paul Alfonsi: Après, tu as l'électricité, tu as... Oui, tu as un peu, tu as des leviers, mais bon, tu n'as pas...
26:34 Paul Alfonsi: Il vaut mieux récupérer les 10 % de fréquentation en plus.
26:39 Romain ROUSSELET: Ok, et exercice de visualisation, Mais Libra au complet opposé.
26:48 Romain ROUSSELET: Maintenant, on se met dans la tête qu'on a touché ce 6 millions d'euros de chiffre d'affaires, qu'on a retrouvé cette fréquentation, Ça change quoi ? Et surtout, tu as ta pharma, qui tourne toute seule avec des managers installés, ça change quoi pour toi
27:07 Paul Alfonsi: Je pense que j'aurais un groupe plus solide en tout cas, j'aurais un groupe plus solide avec peut-être... ...
27:16 Paul Alfonsi: Des opportunités de mieux se revendre aussi, parce que l'objectif, c'est quand même d'avoir des groupes qui peuvent toujours être revendables. Je dirais, voilà, c'est comme ça que je vois le business.
27:38 Romain ROUSSELET: D'accord avec toi.
27:40 Romain ROUSSELET: Ok, donc tu as vraiment une logique de… Ça fait longtemps que tu penses à ça. Si tu ne veux pas en parler, n'en parle pas, il n'y a pas de problème. Je sais juste que c'est mon métier depuis 10 ans, donc on peut tourner autour de ces sujets-là.
27:52 Romain ROUSSELET: Ça fait longtemps que tu penses à vendre ton groupe C'est ton projet
27:58 Paul Alfonsi: Ce n'est pas un objectif en soi, si tu veux. Mais après, en pharmacie, on court derrière quoi? Au final ? Nos boutiques, C'est quoi? L'objectif Est-ce que...
28:15 Paul Alfonsi: On travaille du soir au matin ou du matin au soir. Et à un moment donné, si on ramène notre salaire au taux horaire, ce n'est pas ça qui nous fait rêver.
28:25 Paul Alfonsi: Ce qui nous fait rêver en pharmacie, entre guillemets, c'est le capital que ça peut générer à la sortie.
28:34 Paul Alfonsi: Sinon, c'est un métier qui ne sert à rien. Après, il y a la passion.
28:41 Paul Alfonsi: Mes parents étaient pharmaciens. Mais mise à part, ça.
28:46 Romain ROUSSELET: Comme Fabien, pharma-pharmacien c'est ça,
28:49 Paul Alfonsi: donc si tu veux, je suis né dans les pharmacies, donc c'est passion, Mais bon, il y a des fils d'agriculteurs qui sont passionnés par l'agriculture. À l'arrivée, ils se suicident. Donc, la pharmacie, ça reste intéressant à ce jour. Moi, quand je le vois, parce que on se dit, le capital vaudra quelque chose à la sortie, sinon tous les efforts faits, Je ne sais pas si c'est un intérêt. Au final. Honnêtement.
29:23 Romain ROUSSELET: Je fais une micro-parenthèse, mais on a la même vision des choses là-dessus. Moi, je crois assez peu au salaire et beaucoup au capital. Il y a 8 ans, J'ai monté une boîte d'informatique qu'on a vendue il y a 2 ans sur une valo supérieure à 10 millions, avec 3 employés.
29:46 Romain ROUSSELET: Et à l'époque, on nous disait, mais pourquoi vous faites tous ces efforts, etc. Et j'avais exactement la même réponse que ceux que nous allons nous fournir aujourd'hui. Moi, je crois, à de la valorisation de capital.
29:57 Romain ROUSSELET: Nous, en soft, On vendait des multiples de revenus. Toi, tu vends des multiples de VE. C'est des logiques différentes, mais fondamentalement, Je crois à ce que tu dis.
30:05 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, très clair.
30:10 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions et promis, Après, j'arrête de torturer avec mes questions et je t'explique comment on bosse. Moi, il y en a une qui me vient tout de suite en tête et que j'aimerais te poser, c'est finalement, c'est quoi? ton...
30:25 Romain ROUSSELET: Tu vois, qu'est-ce qui t'empêche d'aller cranter, assis tout seul, sans l'aide de personne ? C'est quoi le point bloquant pour toi, à ton avis, Paul Euh...
30:35 Paul Alfonsi: Le point de bloquance, je connaissais, mais on discuterait peut-être pas ensemble. Non, je pense qu'il ya des choses que je vois pas aussi en étant dans le jus. Un peu du matin au soir et pas sur place. Non plus dans celle de 6 en tout cas de celle de 5. En tout cas, ça peut pas me faire de mal. En tout cas, je pense pas que vous puissiez me faire du mal en tout cas, donc, et ça peut. Ce que je me dis, c'est qu'au mieux, ça peut être un accélérateur peut-être que les problématiques que je vois pas où et je verrai prochainement, je vais pouvoir les voir plus rapidement. Aussi, tu vois et que moi, je suis seul, je n'ai pas d'associés, je jongle à droite, à gauche, Je palie souvent des fois aux urgences, aux problématiques un peu particulières, qui, des fois, n'ont rien à voir avec la pharma, mais qu'il faut gérer aussi.
31:48 Paul Alfonsi: Donc peut-être que je me dis, voilà, il y a des choses que je ne vois pas, Et il y a des choses qui pourraient être améliorées rapidement par des gens qui ont un recul et qui sont externes. Et qui ont l'expérience, bien sûr. C'est pour ça aussi que je me dis que c'est bien de coacher en format par des gens qui connaissent bien le secteur.
32:12 Romain ROUSSELET: Ok.
32:13 Romain ROUSSELET: Deux dernières questions, Et puis je t'explique comment on travaille. Ces deux questions-là, c'est peut-être les plus importantes pour moi aujourd'hui. Du moins, c'est celles que l'on pose à toutes les personnes qui candidatent ici, qui me permettent de comprendre qu'on est bien alignés.
32:30 Romain ROUSSELET: Je te l'ai déjà dit, je me répète peut-être, mais tu l'as compris, On a une toute petite équipe, Fabien et Safarma à côté, Mais ici, on a une toute petite équipe, Fabien, moi, deux autres personnes, ça, ça a deux impacts.
32:42 Romain ROUSSELET: Le premier, c'est qu'on n'a pas beaucoup de place, comme je te l'ai dit, Mais surtout, on veut travailler avec des gens motivés.
32:48 Paul Alfonsi: Nous,
32:49 Romain ROUSSELET: on audite, on crée des plans d'action, On met les mains dans le cambouis, avec les personnes avec lesquelles on travaille et on anime ces plans d'action avec eux, mais à la fin...
32:59 Romain ROUSSELET: On ne met pas en place avec eux, on n'applique pas leur place dans leur structure. Je te l'ai déjà dit, on n'est pas des magiciens, on n'a pas de baguette magique, on ne vend pas de tapis. Si tu veux, on ne va pas changer la situation de ta farm, juste par la volonté du Saint-Esprit.
33:16 Romain ROUSSELET: À la fin, c'est quand même Poin qui va te retrousser les manques et appliquer la stratégie qu'on aura définie ensemble.
33:26 Romain ROUSSELET: Et en fait, ma propre...
33:29 Romain ROUSSELET: Ma question, elle est assez simple.
33:35 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, tu es un peu à l'extérieur de ta pharma. Est-ce que tu es prêt à remettre les mains dans le Cambouis pendant quatre mois avec nous dedans Est-ce que tu es prêt à faire ça
33:50 Paul Alfonsi: Après, Romain, Il ne faut pas qu'on se trompe aussi.
33:58 Paul Alfonsi: Il ne faut pas qu'on se trompe de priorité.
34:02 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire ?
34:03 Paul Alfonsi: C'est-à-dire que si je vais passer six mois acharné d'un côté pour cranter de 5%, alors que de l'autre, en étant six mois acharné, je fais plus 4 millions, Il faut qu'on arrive à...
34:24 Paul Alfonsi: À peut-être auditer globalement à ce moment-là. Tu comprends Si tu me dis, voilà, l'effort que je vais devoir fournir pour gagner 300 000 euros, Il est de six mois acharné sur une pharmacie pour abandonner. Une autre qui, autant, va générer 3 millions d'euros dans l'espace de ces six mois, Il ne faut pas que je me trompe d'objectif, non plus. Il ne faut pas qu'on fasse un hors-sujet, tu vois.
34:49 Romain ROUSSELET: Présenter autrement... Alors, tu l'as vu... Nos accompagnements durent 4 mois et ça ne prendra jamais plus de 2 heures par semaine. En fait, Ma question est très simple, c'est est-ce que tu as 2 heures par semaine au maximum sur les 4 prochains mois. À accorder à cette ferme-là ?
35:07 Paul Alfonsi: Bien sûr, bien sûr.
35:09 Paul Alfonsi: De plus, deux heures par jour, même.
35:13 Romain ROUSSELET: Non, le but, Ce n'est pas que tu bosses dans ta pharmacie, mais que tu bosses sur ta pharmacie, ce n'est quand même pas la même chose.
35:20 Paul Alfonsi: Oui, bien sûr.
35:26 Romain ROUSSELET: Ok. Écoute, j'ai absolument tout ce qu'il faut.
35:30 Paul Alfonsi: Comment vous faites l'audit Vous venez sur place ?
35:32 Romain ROUSSELET: Je t'explique tout maintenant.
35:35 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, déjà, Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice, ce n'est pas simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte pro.
35:41 Paul Alfonsi: C'est normal.
35:42 Romain ROUSSELET: Et surtout, que je puisse être sûr de pouvoir t'accompagner.
35:49 Romain ROUSSELET: J'ai suffisamment d'informations, là.
35:51 Romain ROUSSELET: Honnêtement, On peut t'accompagner. Tu corresponds au profil idéal de titulaire avec lequel on a l'habitude de bosser.
36:01 Romain ROUSSELET: Je te réexplique. Tout depuis zéro, comment on travaille, ça te va Oui,
36:05 Paul Alfonsi: impeccable.
36:08 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, depuis sept ans, On aide les titulaires à aligner leur structure avec leurs objectifs.
36:17 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, Le sujet, c'est qu'une de tes tests en main, Je suis certain qu'elle est au service de tes patients, Je suis certain qu'elle est au service de tes équipes, mais aujourd'hui, elle est... Pas encore totalement au service, elle n'est pas encore totalement à ton service, à ton temps présenté. Aujourd'hui, tu travailles pour la structure alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi et pour aller toucher. Ton objectif qui est de structurer un groupe qui a une valeur X sur une sortie de capital.
36:52 Romain ROUSSELET: Et c'est là qu'on intervient. Donc notre objectif, Si tu veux, il va être de t'aider à inverser la dynamique et de créer et de structurer ta structure. Pour que, dans cet ordre-là, elles servent tes objectifs personnels en priorité, elles soutiennent, Elles puissent soutenir ton équipe, aussi, et surtout qu'elles puissent offrir une expérience exceptionnelle à tes patients pour qu'on aille gagner ces 10% supplémentaires en termes de fréquentation.
37:19 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement individuel qui dure 4 mois.
37:23 Romain ROUSSELET: On ne va pas te demander d'entrer dans un moule, comme tu l'as compris, on en crée un qui s'adapte parfaitement.
37:29 Romain ROUSSELET: Tes attentes, à tes objectifs, mais surtout à ta situation actuelle.
37:33 Romain ROUSSELET: On va pas te dire de faire revenir. 10% de patientèle en plus, C'est pas de la magie qu'on va te demander de faire.
37:40 Romain ROUSSELET: On reste pas dans la théorie, On met les mains dans le cambouis avec toi, donc on travaille ensemble pendant quatre mois et nous, on appelle vraiment ça. Des mini missions. Commando parce que l'idée, c'est pouvoir transformer ta structure de façon concrète, mesurable, mais surtout pérenne.
37:55 Romain ROUSSELET: Si au bout des quatre mois, on part et tu retournes dans la situation dans laquelle tu étais avant qu'on se contacte, ça n'a aucun espèce d'intérêt.
38:04 Romain ROUSSELET: La méthode se compose dans quatre grandes étapes.
38:09 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit qui dure dix jours. Pendant cette phase, on va connecter toutes les données importantes sur ta structure, Tes derniers bilans, Tes performances par taux de TVA et par marge.
38:20 Romain ROUSSELET: Ton organigramme et la gestion de tes équipes avec une extraction des fiches de paye sur un mois. Généralement, On prend décembre parce que c'est là où on a eu tous les bonus. C'est là qu'on peut calculer la taille de la masse salariale au maximum.
38:34 Romain ROUSSELET: Les plans de ta pharma, une vidéo des abords et de ta pharmacie.
38:39 Romain ROUSSELET: Et on va te demander de répondre à un... Je t'enverrai tout par mail.
38:42 Romain ROUSSELET: Et on va te demander de compléter un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
38:48 Romain ROUSSELET: Toutes ces informations-là...
38:50 Romain ROUSSELET: Combiné à l'échange qu'on est en train de faire, Ça va nous permettre de poser un diagnostic précis et d'identifier les priorités sur lesquelles on va agir en premier.
39:00 Romain ROUSSELET: Et nous, C'est grâce à cet audit-là qu'on va construire une feuille de route. claire, réaliste, adaptée à tes ambitions, qu'on va pouvoir mettre en œuvre avec Toi pendant quatre mois.
39:12 Romain ROUSSELET: Une fois que l'audit est terminé, on organise ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
39:17 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement, c'est une session de deux heures.
39:19 Romain ROUSSELET: Ou que tu passes avec Fabien, Où? l'idée, c'est qu'on puisse te partager les conclusions de l'audit, de notre diagnostic, et qu'on puisse te dire, Voilà le plan d'action. Sur mesure que nous, on mettrait en place dans ta pharma pour pouvoir répondre aux objectifs que tu t'es fixé. OK ? Et l'idée de ces deux heures, c'est qu'on puisse challenger ensemble ce plan d'action. Parce que...
39:46 Romain ROUSSELET: Si on te livre un truc et puis que tu y crois à 70%, ça ne marchera très certainement, même pas à 70%. Et donc, tu auras perdu ton temps, nous aussi, Et ce n'est pas l'ambition.
39:55 Romain ROUSSELET: Donc, Il y a très certainement certaines parties du plan d'action. Où tu te diras, ça, Je suis hyper à l'aise et on peut le cranter encore plus. Tu me parlais de recruter des managers tout à l'heure.
40:06 Romain ROUSSELET: Et il y a peut-être d'autres points. Et j'ai cru comprendre déjà que tu avais des sujets de priorité. Il y a peut-être deux points. Où tu diras, non, mais en fait, là du tout, je ne suis pas du tout aligné. Et il faut qu'on trouve d'autres solutions pour pouvoir aller toucher notre 6 millions.
40:18 Romain ROUSSELET: Mais l'idée à la fin de ces deux heures, c'est qu'on soit engagés ensemble, tous les trois, sur qu'est-ce qu'on va mettre ensemble comme action actionnable dès le lendemain au sein de ta pharma. On ne va pas te demander de casser un mur, on ne va pas te demander de virer quelqu'un. L'idée, c'est de tirer de partie l'existant pour pouvoir construire des solutions qui ont du sens pour toi.
40:41 Romain ROUSSELET: Une fois que ce rendez-vous de lancement est fait et que le plan d'action est validé, on passe à l'action avec toi. Et là, pendant quatre mois, tu n'es plus jamais seul.
40:52 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est qu'on va te décomposer ce plan d'action en étapes.
40:59 Romain ROUSSELET: Et toutes les semaines, On va t'envoyer une étape à réaliser. Pour que tu puisses la mettre en place au sein de ta pharma.
41:05 Romain ROUSSELET: Donc, c'est que de l'actionnal.
41:07 Romain ROUSSELET: Deux outils avec lesquels on bosse pendant ces quatre mois. Le premier, c'est un canal WhatsApp dédié. C'est notre hotline. Toutes les questions rapides, tous les doutes du quotidien, Tu les poses sur ce canal-là. Nous, on est suffisamment réactifs en une heure et demie, deux heures pour pouvoir répondre à tes questions. Et c'est avec cet outil-là qu'on va aller cranter de la vélocité.
41:27 Romain ROUSSELET: On répond à toutes les problématiques du quotidien.
41:30 Romain ROUSSELET: Et pour aller chercher... Plus de profondeur, on va... Enfin, tu as accès, pardon, à des rendez-vous visuaux qui se font avec Fabien ou avec le reste de l'équipe, à une fréquence qu'on détermine ensemble. Et ces rendez-vous visuaux, Ils sont là pour pouvoir traiter dessus les plus complexes, approfondir certains aspects du plan, réajuster si besoin. Tu vois, tu as peut-être des choses que tu vas mettre en place, ça ne va peut-être pas partir dans le bon sens, Il faudra qu'on réajuste. Mais l'idée, c'est que tu as... WhatsApp pour de la Vélocité et Cranter au quotidien, et des visios, Une demi-heure, une heure, toutes les semaines. S'il le faut, pour pouvoir aller chercher de la profondeur et aller vraiment creuser. Sur comment est-ce que je mets vraiment les choses en place au sein de ma format.
42:16 Romain ROUSSELET: Notre engagement, et c'est pour ça que je te disais, C'est important pour nous de comprendre si les gens sont motivés, c'est qu'on va être à tes côtés pendant quatre mois, afin que chaque étape soit mise en œuvre efficacement.
42:28 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, On prend le temps de faire un bilan complet ensemble et on te remet un document.
42:36 Romain ROUSSELET: Et ce point, Il est essentiel, tout simplement, pour pouvoir mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif initial, Qui est la raison pour laquelle tu nous contactes aujourd'hui.
42:45 Romain ROUSSELET: Mais surtout, C'est un moment pour nous où on va identifier les axes d'amélioration encore possibles. Si je devais prendre un exemple, pendant quatre mois, on va peut-être voir dix portes ouvertes. On aura le temps d'en creuser que deux qui vont nourrir ton objectif. Par contre, les huit autres potentiels, On te les notifiera à la fin des quatre mois. Et l'idée de ce bilan à la fin des quatre mois, sera de pouvoir te dire. « Ok, voici ce que nous, on mettrait en place à plus moyen-long terme pour pouvoir consolider, amplifier les résultats obtenus. » Et en fait, C'est à ce moment-là... Où nos clients, généralement, décident d'aller plus loin, Et là, on est dans une phase qui est beaucoup plus long terme qu'on appelle mentorat. Il n'y a rien d'obligatoire, mais sache juste qu'au bout des quatre mois, On ne disparaît pas si tu as besoin de continuer à t'appuyer sur nous.
43:35 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est quand même de poser des bases solides, Mais il y a toujours des opportunités d'optimisation et des nouveaux projets à explorer.
43:47 Romain ROUSSELET: Écoute, Je pense que je t'ai tout dit, que je n'ai rien oublié. Déjà, est-ce que c'est... Clair pour toi Est-ce que tu as des questions sur la façon où ça se déroule, comment ça se structure ? Vraiment, tout ce qui te vient, n'hésite vraiment pas, Je sais que c'est un peu dense, mais voilà. On est d'accord.
44:02 Paul Alfonsi: Quatre étapes. Un, audit.
44:04 Paul Alfonsi: Deux, rendez-vous de lancement. Trois, plan d'action. Quatre, bilan.
44:08 Paul Alfonsi: Cinq, mentora éventuel.
44:10 Romain ROUSSELET: Ouais, rien d'obligatoire, mais ouais, vois le juste comme une béquille potentielle si tu as besoin de nous sur d'autres sujets.
44:21 Paul Alfonsi: Et ça, comment vous le valorisez, votre travail
44:27 Romain ROUSSELET: Tu parles de tout ce que je viens de t'expliquer, l'accompagnement des 4 mois ?
44:30 Paul Alfonsi: Le coût de l'accompagnement, oui.
44:33 Romain ROUSSELET: Oui.
44:34 Romain ROUSSELET: L'investissement pour tout ce que je viens de t'expliquer, l'audit, plan d'action personnalisé, suivi de toute l'équipe pendant 4 mois et le bilan complet à la fin, pour le coup, Tu es sur un total de 12 000 euros.
44:46 Paul Alfonsi: D'accord.
44:48 Romain ROUSSELET: Que tu peux payer en une fois ou en 4 mensualités.
44:52 Paul Alfonsi: D'accord, OK, OK, et ça, tu verrais quand le commencement. Romain
45:06 Romain ROUSSELET: Bah, de toute façon, Je t'ai dit que j'ai plus qu'une place, Et c'est le 14 avril à 12h30. J'ai juste ça à proposer.
45:13 Paul Alfonsi: D'accord.
45:14 Paul Alfonsi: 14 avril à 12h30. Ouais. Ok. Alors moi, je te dis ok, hein, sur le principe. La seule chose que j'ai cette année, et en disant Je suis jamais parti, Mais j'ai pris 15 jours de congé du 30 avril.
45:37 Paul Alfonsi: Attends, Je te dirai exactement. C'est la première pour un 10 ans. Mais pour partir avec ma femme, je ne sais plus. Je ne peux même pas les dates en tête. Je vais te les donner.
46:08 Paul Alfonsi: Je pars du 26 avril au 10 mai. Ok, alors laisse moi regarder
46:28 Romain ROUSSELET: dans tous les cas, on a l'habitude, t'imagines bien.
46:31 Romain ROUSSELET: Les titulaires avec lesquels on bosse, ils n'arrêtent pas de prendre des vacances pendant 4 mois. Je pensais à Maggie, qui est partie en Thaïlande pendant 2 semaines.
46:40 Romain ROUSSELET: Alors attends, ça ferait.
46:42 Romain ROUSSELET: 14 lundi. Donc ça veut dire que tu as 2 semaines. Et après, tu as 2 semaines de congé.
46:54 Romain ROUSSELET: Ça repousse la mission de deux semaines, c'est pas trop un problème pour nous.
47:00 Romain ROUSSELET: C'est juste que nous, on coupe le canal et on ne dérange pas. Pendant ces deux semaines-là, Parce que l'idée, c'est de pouvoir respecter ton temps et ton engagement familial.
47:11 Paul Alfonsi: Il y a deux options, soit on le décale après, ou soit on le recoupe.
47:21 Paul Alfonsi: Mais bon, c'est dommage. Sur 4 mois de perdre 15 jours. Pour moi, je parle.
47:26 Romain ROUSSELET: Alors, tu ne les perds pas, c'est juste que nous, on Libra. D'accord,
47:29 Paul Alfonsi: ok.
47:30 Romain ROUSSELET: Tu ne les perds pas, quoi qu'il arrive. Dans tous les cas, en fait, Le plan d'action est découpé. De telle façon, à ce que chaque semaine, on puisse aborder une nouvelle étape. Donc, en fait...
47:43 Paul Alfonsi: Et toi, Romain, donc, tu penses qu'il faut voir ça, que sur cette pharma, il aurait... Pas fallu regarder ça sur l'ensemble du groupe, enfin sur les deux non
47:56 Romain ROUSSELET: Ben pour répondre à ta question autrement, je pense que t'as un caillou dans la chaussure, sur cette pharma là, Il faut l'enlever, que t'as une vision à moyen long terme qui est de valoriser un groupe, et que je l'entends. Et c'est génial.
48:19 Romain ROUSSELET: Et que ça, on pourra peut-être, Si tu le désires, y travailler après les quatre mois pour pouvoir aller rationaliser, le reste.
48:29 Romain ROUSSELET: Mais qu'en fait, Si tu n'enlèves pas ce caillou dans ta chaussure, tu vas le traîner quand même encore longtemps. Et pour répondre sous un autre angle, dans tous les cas, en quatre mois, moi, Je serais incapable de pouvoir tenir, de travailler sur tout le groupe. C'est impossible. On n'a pas la...
48:47 Romain ROUSSELET: On n'a pas la capacité de pouvoir.
48:50 Romain ROUSSELET: 1 auditer en si peu de temps et 2 exécuter et toi, tu n'auras pas le temps non plus.
48:56 Paul Alfonsi: Ok, concentrons-nous sur ça. Après, comme je te dis, il ne faut pas non plus se tromper d'objectif. Tu vois ce que je veux te dire, il ne faut pas que ça soit quelque chose qui va m'épuiser, enfin m'épuiser en tout cas, mais...
49:15 Paul Alfonsi: Me déconcentrer, on va le voir plus comme ça, me déconcentrer sur l'autre, non plus, Tu vois, Il faut trouver un bon équilibre, parce que l'enjeu, c'est quand même de continuer à faire grossir l'autre. En parallèle aussi, tu vois.
49:33 Romain ROUSSELET: Toi, tu le vois comme une déconcentration, Je ne sais pas comment on dit, ça. Oui. Tu le vois comme se déconcentrer, ça Là, se concentrer sur tes formats à 4 mois, à 5 millions ? Non.
49:44 Paul Alfonsi: Tout dépend de l'ampleur de la chose en fait.
49:49 Paul Alfonsi: Moi, je suis tout délégué.
49:52 Paul Alfonsi: Donc, si tu veux, Mes achats sont délégués. Enfin, Ma RH est déléguée. Mais après, j'ai toujours des urgences à gérer. Des choses à mettre en place aussi, parce qu'au quotidien, on met des choses en place.
50:10 Paul Alfonsi: Pôle santé, Magasin de matières médicales. Il y a des choses qui, si tu veux, On est sur la pharmacie de 12, On est dans une période de croissance. Donc, quand on a une forte croissance, On est obligé au quotidien de mettre en place des nouvelles choses, d'organiser, de réorganiser, de faire, de refaire.
50:30 Paul Alfonsi: Mais dans l'ensemble, j'ai tout délégué.
50:34 Paul Alfonsi: C'est déjà un bon point pour pouvoir me concentrer sur ça. Si j'avais en parallèle à faire des achats ou à faire du recrutement, tout ça, ça aurait été compliqué, si tu veux.
50:45 Paul Alfonsi: Mais là, je pense qu'on peut y arriver, on peut y arriver, bien sûr.
50:49 Romain ROUSSELET: Autrement présenté, Si on ne pouvait pas y arriver, je ne te l'aurais pas proposé.
50:53 Paul Alfonsi: Parce que nous,
50:55 Romain ROUSSELET: on a un enjeu qui est temporel, mais qui est surtout réputationnel.
51:05 Romain ROUSSELET: Tu le verras avec Fabien, mais on est très aligné là-dessus moi ça m'intéresse pas de m'engager à faire de la magie parce que je sais pas en faire et vu que je sais pas en faire ça m'intéresse pas d'aller dire oui Oui, on va faire ça et de pas y arriver parce que tu seras déçu moi aussi et c'est pas trop d'intérêt enfin on en est pas à ce niveau là, à ce moment là de nos vies d'accord Est-ce que tu veux que je t'explique comment se passe la suite ? Est-ce que déjà. La date du 14... Oui,
51:38 Paul Alfonsi: alors attends, Je vais voir juste mon agenda, voir si il n'y a rien. C'est toujours là, mais je ne pense pas.
51:43 Romain ROUSSELET: 14 à midi, 30.
51:46 Paul Alfonsi: Midi 30, non, C'est bon, je me le colle, c'est bon. Nickel.
51:49 Romain ROUSSELET: Alors, donc, il va falloir qu'on fasse... Je vais essayer de me dépêcher.
51:57 Paul Alfonsi: L'entreprise, c'est officine Libre.
52:01 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est le nom du programme, exactement.
52:03 Romain ROUSSELET: Et la boîte s'appelle Libra.
52:06 Paul Alfonsi: D'accord. Mais vous accompagnez aussi les dentistes et tout ça
52:09 Romain ROUSSELET: Ouais, on a aussi un programme pour des dentistes, exactement.
52:13 Paul Alfonsi: D'accord.
52:15 Paul Alfonsi: Romain et Fabien, ce jour-là, Il y aura peut-être le 14
52:19 Romain ROUSSELET: Ah, non, c'est Fabien qui fait ton rendez-vous le 14.
52:22 Paul Alfonsi: Ah, ok.
52:22 Romain ROUSSELET: C'est Fabien qui fait le rendez-vous le 14, pour le coup.
52:27 Paul Alfonsi: D'accord.
52:28 Romain ROUSSELET: Alors, pour pouvoir valider le créneau, Moi, je vais te demander plusieurs choses.
52:37 Romain ROUSSELET: Je vais valider.
52:41 Romain ROUSSELET: J'ai 06, 84, 62, 81, 11. Est-ce que c'est bien ton numéro de téléphone portable Et est-ce que tu utilises WhatsApp Enfin, est-ce qu'on peut te contacter sur WhatsApp là-dessus ?
52:50 Paul Alfonsi: Bien sûr, bien sûr.
52:51 Romain ROUSSELET: Ok.
52:53 Romain ROUSSELET: Ton email, Paul Alfonsi est-ce que c'est l'email que tu utilises quoi qu'il arrive ? Tout à fait. Et troisième question, On envoie de la ressource chimique pendant l'accompagnement. Je te dis pas encore ce que c'est, ça fait partie du programme est-ce que c'est OK pour toi. Si je l'envoie à la pharma, tu préfères que je le fasse envoyer à la poste chez Toi
53:18 Paul Alfonsi: De toute façon, il n'y a rien de confidentiel, d'absolument confidentiel. Ça reste dans le cadre du travail, c'est du travail. On va l'envoyer à la pharma, mais plus la pharma où je suis actuellement.
53:32 Romain ROUSSELET: Donc, à l'attention de Paul Alfonsi, Je te donne l'adresse.
53:36 Paul Alfonsi: Alors, pharmacie, Paul Alfonsi.
53:40 Romain ROUSSELET: Paul Alfonsi.
53:41 Paul Alfonsi: Biguglia. Biguglia, c'est écrit B-I-G-U-G-L-I-A. Ouais. Biguglia.
53:49 Paul Alfonsi: L'UE dit Arbuceta. Arbuceta, ça s'écrit a comme Antoine. R Comme Romain, B comme Bernard, U comme Ursule, C comme Carole, e comme Edouard, T. Comme Thierry, T. Comme Thierry, A comme Antoine.
54:05 Romain ROUSSELET: Boutchette, ok.
54:06 Paul Alfonsi: 20 620, Bigoubiard.
54:10 Romain ROUSSELET: 620, Bigoubiard. Ok, 06, C'est bon.
54:20 Romain ROUSSELET: Ton adresse e-mail, je l'ai, ton adresse postale. Je l'ai, Je vais t'envoyer tout de suite un lien pour que tu puisses faire ton accompte afin que je puisse te réserver. Le créneau.
54:38 Paul Alfonsi: Est-ce que je peux faire l'accompte en virement
54:46 Romain ROUSSELET: Oui, tu peux faire en virement.
54:49 Paul Alfonsi: Je viens de la porte bleue.
54:53 Romain ROUSSELET: Non, c'est un prélèvement.
54:54 Romain ROUSSELET: On fait pas de carte bleue, les frais en carte bleue, c'est complètement délirant. Tu peux le faire comme tu veux. Dans tous les cas, le truc, c'est que je peux pas, je peux pas.
55:09 Romain ROUSSELET: Je ne peux pas te valider le créneau tant que je n'ai pas un paiement. Le système est fait de telle façon.
55:16 Paul Alfonsi: Il y a une facture
55:18 Romain ROUSSELET: Oui, il y a une facture. Je t'envoie le lien tout de suite, donne-moi 15 secondes.
55:27 Romain ROUSSELET: Je te laisse regarder, je vais te l'envoyer par texto, ça va être aussi simple.
55:33 Romain ROUSSELET: Je t'ai envoyé le lien par texto.
55:39 Romain ROUSSELET: Là uniquement, Il faut que tu rentres ton adresse, email, un RIB et derrière ça fera le prélèvement. Le prélèvement se fait sous 14 jours, ce n'est pas immédiat, mais au moins, j'ai la preuve de paiement, Il peut te bloquer le créneau.
55:54 Paul Alfonsi: Et ça te gêne si tu me fais une facture et je te fais un virement de suite là ? Avec la preuve de virement de suite ?
56:02 Romain ROUSSELET: Non, ça ne me gêne absolument pas.
56:08 Romain ROUSSELET: Comment est-ce que je vais faire ça Fais moi une facture d'acompte, ouais, mais le truc, c'est que je sais pas si je vais pouvoir te le faire, je vais pas pouvoir te le faire avant. Je m'en occupe, je m'en occupe. Fais moi un mail avec ton cri, je vais te faire un mail avec toutes les informations. Voilà, donc on est sur le 14 avril à 12h30.
56:34 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer, une fois que j'ai ton ordre de virement, Tu auras une invitation sur Paul Alfonsi. Je te laisserai juste l'ajouter à ton agenda, Parce que dans cette invitation, il y aura le lien visio à utiliser pour ce qu'on écrit sur le visio du 14.
56:52 Romain ROUSSELET: Second point, dès aujourd'hui, Tu vas recevoir une invitation WhatsApp de la part de Vanessa qui travaille avec nous.
57:02 Romain ROUSSELET: Ce canal WhatsApp, c'est le canal qu'on va utiliser ensemble pour les prochaines semaines pour pouvoir communiquer, qui vont nous être utiles, particulièrement pendant la phase d'audit, où on aura peut-être des questions. On ne va pas te saturer de questions, Mais il est possible qu'on ait besoin de plus de granularité, parfois, et donc on te sollicitera là-dessus.
57:18 Paul Alfonsi: Pas de souci.
57:20 Romain ROUSSELET: Il nous faudra toutes les informations de l'audit sous 7 jours maximum. Je vais t'envoyer un email récap avec tout ce qu'il nous faut.
57:27 Romain ROUSSELET: Je te propose d'ores et déjà de bloquer un créneau de ton côté pour réaliser l'envoi de ces documents, comme ça au moins, tu vois, t'es pas... Ouais, ouais.
57:35 Romain ROUSSELET: Et bah, ça, donc tu vas recevoir un email récap avec tout ce qu'on s'est raconté aujourd'hui, L'invitation pour ton rendez-vous de lancement, une invitation WhatsApp aujourd'hui ou demain? Grand maximum, Mais je pense que c'est aujourd'hui, de la part de Vanessa, c'est notre assistante administrative, C'est elle qui s'occupe de la Constitution de ce dossier.
57:52 Romain ROUSSELET: Si tu as la moindre question, la moindre interrogation ou autre, Tu nous contactes directement sur WhatsApp. C'est là où tu retrouveras. Fabien, moi. Et le reste de l'équipe. C'est là où on est le plus réactif. Tu as mon numéro de portable, mais tu me retrouveras aussi sur WhatsApp.
58:05 Paul Alfonsi: Moi, je n'ai pas ton numéro de portable pour le moment.
58:07 Romain ROUSSELET: On a échangé par texto
58:09 Paul Alfonsi: Oui, c'est vrai. T'en fais quoi ?
58:10 Romain ROUSSELET: Non, t'inquiète, pas.
58:12 Paul Alfonsi: Attends. Quand c'est qu'on a échangé Ah, oui, tout à fait. OK.
58:19 Romain ROUSSELET: Je demande à ce qu'on t'envoie une facture tout de suite d'acompte pour pouvoir te bloquer le créneau. Une fois que Vanessa aura la preuve de virement, elle te book, le créneau.
58:36 Paul Alfonsi: Allez, top. Envoie-moi ça.
58:39 Romain ROUSSELET: À tout de suite, Paul.
58:42 Romain ROUSSELET: À tout de suite.
58:43 Paul Alfonsi: Allez, super.
58:47 Paul Alfonsi: Et je te la compte. Par contre, c'est sur la pharmacie Portuga. C'est clair, ça donne moi les informations et voilà, tu veux que je te les envoie sur WhatsApp de suite là, je veux bien que les envoies par le WhatsApp. Romain
59:01 Romain ROUSSELET: Rousselet et rouille de zéro.
