[2025-02-20_13-58-04] cathy willem et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah ah ah ah, je n'ai pas de son, je ne t'entends pas.
00:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, là, tu as ton micro coupé carrément.
00:20 cathy willem: Là,
00:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu dois m'entendre. C'est bon, effectivement.
00:26 cathy willem: Alors là, tu es à la pharma. Oui, là, je suis à la pharma, avec le litige collé derrière,
00:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu vois. Oui, c'est ça.
00:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le décor est différent. C'est bon.
00:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va
00:43 cathy willem: C'est même compliqué.
00:47 cathy willem: J'ai dû dégager en urgence le préparateur que j'avais embauché début janvier, parce que c'était un manipulateur harceleur.
00:57 cathy willem: Enfin, je pensais, oui.
00:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: On peut bien se tromper aussi fort. En 20 ans, c'était la première fois, il m'a bien abîmé l'équipe. En un mois de temps, il a essayé de diviser pour mieux régner. Il m'a envoyé des SM. Quand tu l'as vu, il commençait simplement et tu m'avais dit qu'il avait pas mal de casquettes et de cordes à son arc, qu'il avait pas mal d'espoir. Et qu'en fait ouais?
01:17 cathy willem: En fait, il a essayé de plus que de donner des bonnes idées et de changer. Il a essayé de s'imposer, de vouloir tout manager, tout décider à m'envoyer des SMS de trois pages le dimanche pour réorganiser toute la pharma.
01:32 cathy willem: Je me suis dit, je ne sais pas, c'est un comportement, un peu, les psychopathes. Et puis, après, il n'avait pas le même comportement avec l'équipe qu'avec moi. Il m'a fait pleurer des patientes.
01:43 cathy willem: Il était assez désagréable avec les patients d'origine étrangère parce que je pense qu'il y avait un peu de racisme en lui, un peu, beaucoup.
01:49 cathy willem: Et puis, Il critiquait tout ce que faisait l'équipe.
01:55 cathy willem: En remettant en cause tout ce qu'elle faisait.
01:57 cathy willem: Et j'ai eu droit à un SMS lundi, ouais, lundi, La semaine dernière, Un SMS qui me disait que l'équipe était désagréable avec lui, qu'il allait porter plainte pour harcèlement.
02:11 cathy willem: Alors, j'ai vite appelé le comptable, Je suis rentrée un peu plus tôt au Périgord, et puis j'ai fait une rupture de période d'essai sans me justifier, sans rien dire. J'ai eu droit à quelques menaces. aussi, au passage, après.
02:23 cathy willem: Donc, j'ai dû ouvrir mon bureau. Pour que les clients entendent toutes les menaces qu'il me faisait. Il a menacé de porter plainte pour d'harcèlement. Je fais ce que je voulais.
02:33 cathy willem: La gendarmerie vous connaît. J'ai déjà une plainte pour vous par une patiente.
02:39 cathy willem: Donc, oui, C'était violent. Ça a été très, très, très violent pour l'équipe.
02:45 cathy willem: Violent pour moi, pas tant que ça. Parce qu'après, maintenant, ça va mieux. De toute façon, c'est mon job de le faire et de protéger mes équipes et de protéger mes patients.
02:52 cathy willem: Mais oui, pour l'équipe, Ça a été violent. Et donc, J'ai dû retrouver quelqu'un en catastrophe qui démarre le 1er mars en espérant… Tu tombes de cheval, il faut te relever, en espérant que ça passe bien avec l'équipe. Mais l'équipe est super échaudée.
03:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'imagine. Et toi, du coup
03:06 cathy willem: Ah, oui, Il a fait pleurer, ma pharmacienne. Tu vois, lundi midi, ma pharmacienne qui avait passé son temps à gérer les conflits qu'il créait au comptoir, qui m'appelle et qui a un an de la retraite, Elle me disait « j'en peux plus en fait, elle est en larmes » . Je lui ai dit « non, vous n'allez pas vous mettre mal pour quelqu'un qu'on ne connaissait pas il y a trois semaines et qu'on ne connaîtra plus dans 15 jours » .
03:23 cathy willem: Mais voilà, il ne voulait pas me rendre. Les clés de la pharma, il fait « je vous les rendrai qu'au mois de mars » , je fais « mais vous n'avez pas compris en fait, votre rupture s'arrête maintenant, j'ai tout payé, J'ai tout soldé, je vous paye vos 14 jours, vous partez en fait » . Ah, ouais, non, non, Il était vraiment… Quand il a compris qu'il ne pourrait pas me manipuler, il est devenu extrêmement agressif aussi avec moi.
03:40 cathy willem: Donc, Après, il m'a insultée devant les clients en me disant « de toute façon, vous ne me gardez pas parce que je m'appelle Lévi » . Je lui ai dit « pardon » . Je fais ça depuis longtemps que les gens me connaissent, Je n'ai jamais fait de discrimination à quoi que ce soit ici, et je n'en ferai jamais. Enfin, bon, vos allégations, Elles sont extrêmement… Je suis contente que tous les clients les aient entendues en fait.
04:01 cathy willem: Donc, c'était vraiment violent.
04:06 cathy willem: Donc, bon, on a appelé l'avocate, histoire de se sécuriser au cas où.
04:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as raison, tu as raison. Après, c'est des experts d'aller chercher de l'argent. En fait, non ?
04:17 cathy willem: Ouais, c'est ça. Bon, après, il a atteint moins, donc il va pas pouvoir aller chercher grand chose.
04:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est sûr. Parce que parfois, il arrive à arrêter plus longtemps. Et dans son CV, ça se voyait pas
04:27 cathy willem: Non, dans son CV, ça se voyait pas. Ça se voyait pas du tout.
04:31 cathy willem: Après, je voyais que quand tu parlais de certains sujets, Il était très fermé. En fait, Il avait un esprit très petit, très fermé. Et qu'il était pas forcément...
04:41 cathy willem: C'est dur d'être compréhensif en toi et d'être empathique avec les gens. Quand t'as un esprit hyper fermé. Que tu as des idées, viens arrêter.
04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
04:55 cathy willem: c'est ça.
05:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est fait. Du coup, tu es là, tu as une personne de moins. Là, j'ai une personne de moins,
05:06 cathy willem: mais j'ai une personne qui arrive. Au 1er mars.
05:11 cathy willem: J'ai plutôt de la chance, j'ai plutôt retrouvé vie.
05:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Clairement, clairement, clairement, oui. Est-ce qu'il y a des choses qui ont changé en dehors de ça depuis la dernière fois qu'on s'est vues Même dans ton appréciation, dans ton regard, dans ton recul, dans les travaux ou dans le projet de transfert Est-ce qu'il y a des nouveautés ?
05:29 cathy willem: J'ai commencé à travailler avec l'équipe en leur disant qu'on allait changer pas mal de choses. Sur l'agencement, sur le devant, qu'on allait retravailler les gammes, qu'on allait en arrêter certaines et puis en recentrer sur d'autres.
05:41 cathy willem: Donc voilà, histoire, que ce soit bien accepté, je leur ai dit avant que je fasse actuellement un petit conflit pour me préparer aux futurs changements. Et que la pharmacie n'en serait que plus solide pour après. Je vais juste expliquer, ça, c'est tout. Pour expliquer que les changements ne venaient pas d'un seul coup comme ça, sur un coup de tête.
06:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était, ouais.
06:01 cathy willem: Voilà, donc j'ai expliqué la démarche dans laquelle on allait partir.
06:06 cathy willem: Je leur ai dit, il faut que les gens, quand on sera en local provisoire, nous cherchent, parce qu'on a un vrai savoir en plus, on a des vrais produits en plus, Enfin, voilà, on cherche, on nous dit plus, tiens, Ils ne sont pas là et on passe à la pharmacie d'à côté. Non, qu'on nous cherche un petit peu et qu'on se prépare pour l'après. Donc ça, voilà. Donc ça, c'est plutôt tout. Pas mal passé. Et puis, J'ai commencé à re-réfléchir un peu à mon agencement, côté mur, où il y avait le coin bébé. Donc, On va doubler l'exposition Coin bébé. J'ai pris rendez-vous la semaine prochaine. Enfin, la semaine prochaine, Je suis en vacances. Je suis en vacances demain, jusqu'au 3 mars.
06:41 cathy willem: On a... J'ai pris contact avec Galia pour mettre Galia.
06:46 cathy willem: Et c'est vrai qu'en en discutant avec l'équipe, l'équipe me disait Bah, oui, c'est le numéro un. On ne l'avait jamais eu. Voilà. Donc, en fait, ce... Pas plus mal. Donc, on va augmenter un petit peu. Je pense qu'on va, en ciblant les bonnes références, On va doubler le référencement bébé. Je pense qu'on va retravailler un petit peu plus l'hygiène féminine parce qu'on s'est rendu compte qu'elle tournait pas mal. Et d'autant plus qu'on a plus le franc-prix à côté. Donc, tout ce qui est protection, tampons, J'ai l'impression que ça tourne un peu plus maintenant qu'on a plus le franc-prix.
07:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc,
07:15 cathy willem: autant l'exposer.
07:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'hygiène quotidienne, Tu peux y aller, même si tu trouves, tu vois, genre Neutraderm, Libra, Enfin, je ne sais pas quel gars, le comptoir du bain.
07:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux mettre des placards. En plus, tu as de la place, notamment sur le bord de droite, pour essayer de raper l'OTC plus proche de la file d'attente. Par contre, mur de promo, Je t'ai mis, je crois, les étiquettes de prix.
07:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu imprimes sur du prix jaune, tu imprimes sur de la feuille jaune, tu plastifies et ça fait le taf, franchement.
07:43 cathy willem: Donc là, on repense, agencement. On risque de baisser la visibilité de Caudalie, baisser la visibilité de Larosé, qui est, à mon avis, trop...
07:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: De toute façon, J'ai sorti Tes docs.
07:54 cathy willem: Voilà, donc toi, tu vas voir en chiffres ce que moi, Je me suis reposé comme question. Et puis, je leur ai dit, On va créer un parcours client qui soit plus punchy et plus attrapant pour les patients et les clients.
08:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Je pense que tu as vraiment naturellement une croissance de chiffre d'affaires à faire sur l'expérience client. Entre le moment d'où je rentre et le moment où je suis servi. Avec toujours la même chose, Je me sers au passage et on me propose un produit quand je suis servi, quand j'ai une ordonnance.
08:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je vais te montrer, j'ai regardé ton heptagone, sans surprise, Tu as mis pas mal de mauvaises notes, alors que ce n'est pas si mal, ça. Oui, c'est toujours le risque, mais c'est fait exprès parce que, comme ça, on balaye tout. Mon enjeu, c'est aussi de t'enlever les tâches annexes, pas très intéressantes, qui sont pénibles et qui prennent du temps. Et en te donnant quelques petites techniques, notamment, tu vois, Je vais te donner un irritant qui est assez simple et qui existe chez tout le monde. C'est un mois et demi avant ton bilan, Tu reçois une liste de factures que ton comptable ne trouve pas et tu ne passes pas. Combien de temps à les chercher à droite, à gauche, les machins. Donc, en fait, début du mois, J'ai vu que tu avais rempli ton reporting. Il y a des trucs que tu n'as pas encore remplis ou trouvés, mais on les rajoutera.
09:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si tu veux, mon enjeu, c'est que tu te mets une routine tous les mois. Tu sais que tu as une demi-journée ou un truc où tu fais le truc du comptable, Le machin, le truc. Et après, on n'en parle plus.
09:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Donc, c'est ça aussi que je vais te donner pour que tu puisses soit prendre plus de temps libre, soit être focus sur des choses qui t'intéressent. On avait parlé des nouvelles missions et en plus, Comme tu avais mal au genou, ça peut être un truc intéressant avec un petit poste assis. Un endroit de la pharma, tu vois, donc on va y aller maintenant que moi, j'ai compris pendant l'heure et demie qu'on a passé la dernière fois que, sans aucune surprise, tu t'es mal noté. En tout cas, tu as été dur avec toi, même sur l'héptagone, Je ne sais pas si tu as regardé l'onglet. Bilan et héptagone.
10:09 cathy willem: Ça va de pair avec ce que je te disais quand je te disais, que je faisais beaucoup de choses au feeling. En fait.
10:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui.
10:14 cathy willem: Ce n'est pas forcément mauvais parce que ça fait quand même 20 ans que je fais comme ça et que je ne m'en suis pas trop mal. Sortie en 20 ans. Mais ce que j'ai fait là… Ah, non, c'est toi.
10:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est moi, c'est moi.
10:27 cathy willem: J'ai touché un jeu.
10:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce n'est pas forcément rigoureux. Tu vois, je… Oui, parce que là, tu vois, moi, J'ai mis des choses très factuelles. Il y a 49 des catégories dans mon truc, donc ce n'est pas zéro. Et tu te rends compte, déjà, moi, Je commence toujours avec humilité. T'imagines le nombre de trucs que tu gères là, quand je te mets, ça, Les 49 points. T'imagines la diversité.
10:51 cathy willem: C'est bien, c'est bien.
10:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça fait partie de ton quotidien. En fait, tu ne t'en rends même pas compte que c'est tout ça que tu fais. Donc, en fait, C'est heureusement que tu ne maîtrises pas. En revanche, il y a des choses où tu mets non acquis. Bon, oui, On pourrait effectivement, Sortons une parade, mais on va travailler avec Osphar, on va travailler avec tes datas pour que tu y arrives. L'affichage d'inner et en travaillant le parcours client, Tu vois, tu vas être en cours et on va travailler tous ces éléments-là. Je n'ai pas vu dans tes commentaires de sujets très durs ou très bloquants. C'est juste que tu le faisais au feeling, donc tu ne passais pas forcément de temps ou plus que ça. Tu ne t'étais jamais posé la question de… Et donc, l'enjeu, c'est de se dire, OK, comment on y va ? Tu vois, typiquement, tu as changé de groupement, et maintenant que tu as changé de groupement et que tu as eu. l'agressif, en tout cas, des sélections de labos à faire, Il faut le faire de façon éclairée. Et donc, savoir qu'est-ce que tu attends de chacun des partenaires, quelle marque tu veux en dégager, combien ça représente, et quel espace tu leur laisses quand ils s'expriment, tu vois. Et donc, si c'est une descente, plus deux têtes de gondole dans l'année, ou un espace dans l'espace promo, Parce que tu vois, ton safo-rel, ton sapphire 100ml, C'est un bon petit truc de Backsolder en file d'attente.
12:03 cathy willem: Oui.
12:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Alors que Libra, je suis sûr que soit tu ne le références, pas, soit il est dans ton rayon, au milieu des autres.
12:09 cathy willem: Il est dans le rayon, en fait.
12:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que les gens, ils testeraient un truc à 3 ou 5 euros, je crois, en prix de vente. Et tu dis, tiens, un petit gel intime. Donc, l'enjeu, c'est que tu n'as jamais eu besoin de te poser. Cette question-là et qu'on va justement balayer ces sujets-là dans l'organisation. De la même façon, je ne sais plus si tu en avais parlé, tu as deux ou une seule livraison grossiste par jour
12:32 cathy willem: J'en ai deux. Enfin, plus que deux, en fait. J'en ai deux de l'OCP, j'en ai une de la SERP, j'en ai une d'Allianz, j'en ai quatre.
12:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
12:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais alors ça, c'est OK. Mais dans Tes deux de l'OCP, qui est ton grossiste numéro un, j'imagine
12:44 cathy willem: Oui.
12:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est deux fois dix caisses ou c'est une fois vingt caisses et une fois deux caisses ?
12:49 cathy willem: Non, c'est deux fois dix caisses.
12:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Donc, je note-le, mais je voudrais qu'on passe… Enfin, je t'invite. Je m'en prête.
12:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Seul et l'après-midi tu n'as que les bons de promis.
13:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le temps de réception est à peu près 40% de plus le matin.
13:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais par contre, l'après-midi Tu n'en as plus et tu gagnes 60% du coup. À l'après-midi tu n'as que tes bons de promis.
13:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, in fine, quand tu es dans un processus de réception, ça veut dire que tu peux libérer ton planning, c'est à dire que tu fais ton planning un peu différemment, puisque l'après midi, le matin, tu es peut-être Que ce pour un peu plus taffé sur certains moments. La réception. Mais l'après midi, c'est que tu peux faire que le direct, et donc tu as, tu t'es Libra tête. Si tu es un de moins, il n'y a pas de commande grossiste, ça change complètement la donne. Le truc livré à 16 heures parce que le truc livré à 16 heures, alors que le Rush, à partir de 17 heures. Et que tu as les caisses et que tu arrives à 19 heures, tu n'as pas le temps de ranger. C'est fini. Alors que j'imagine que ton grossiste est la nuit,
13:55 cathy willem: il Libra 14h, l'après-midi, On a les caisses à l'arrivée.
13:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la nuit, Ça veut dire qu'à côté que tu ouvres, tu peux commencer à ranger.
14:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, ça va te libérer de la tête de la masse. Ça, c'est vraiment un truc hyper simple à mettre en place. Tu vas un peu râler tes préparateurs au début, mais si tu as le logisticien, voilà. Mais l'après-midi, au contraire, c'est canon, parce que du coup, C'est l'occasion de faire des nouvelles missions. Pourquoi Parce que tu as… Le pharmacien est un peu libéré puisque les préparateurs n'ont plus besoin de réceptionner. Donc, le préparateur peut faire du comptoir.
14:27 cathy willem: Exactement.
14:29 cathy willem: En plus, ici, tout le monde veut rendre service. Donc, une commande arrive, Tout le monde va se mettre à la ranger.
14:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vu cet amaran.
14:36 cathy willem: Le préparateur, un pharmacien pour ranger 6 caisses ou 10 caisses.
14:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Liste des services, organe, admin et une livraison grossiste.
14:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça s'organise bien, tu préviens juste ton grossiste. Il faut bien le faire. Et en fait, Tu as aussi un truc qui est très différent.
14:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelqu'un a passé la commande à Midi Ça s'est fini. Ah, non,
15:03 cathy willem: mais moi, je n'ai pas avec une autopilote, ça.
15:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est vrai, tu n'as pas avec une autopilote.
15:07 cathy willem: Ça, ça nous a changé la vie.
15:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, les bons de promis, les bons de promis, Quand tu as un promis pour l'après-midi, ils passent tout seuls ou vous le faites chacun en format M.L Alors,
15:20 cathy willem: il y a les deux.
15:24 cathy willem: Mais on assure le coup, donc on fait en format ML.
15:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'avec les manquants,
15:31 cathy willem: on fait un pharma ML.
15:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je trouve ça très bien parce que chacun est responsable du produit qu'il doit à son patient. Ça veut dire que le fait de ne pas passer commande l'après-midi, Il faut juste paramétrer le logiciel pour qu'il t'en commande un peu plus. Mais tu vas gagner. Si tu vas voir, il y aura aussi un avant et un après. OK, donc ça, voilà.
15:47 cathy willem: Ça, c'est facile. C'est du paramétrage, d'une autopilote.
15:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Et l'après-midi, Tu as tes bons promis. Et puis, Tu vas surtout te rendre compte que les gens ne viennent pas. l'après-midi même, donc, mais bon, c'est très bien comme ça. Et puis tu as tes États, ton deuxième, donc tu vois là. Quand je regardais ça, je pensais à ça dans gérer les plus en commande grossiste par MML, je vois ça. C'est fait partie des trucs qui vont améliorer au quotidien, donc. Et justement, ce qui m'a ce qui m'a beaucoup amusé, moi, je les inventaires. Tournant, c'est très bien. Une fois par an, ça suffit largement. Quand tu as un doute, tu le fais faire juste avant le rendez vous de la beau, mais mais sinon, ça se fait bien.
16:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui m'a beaucoup amusé, c'est que tu as rempli le document de tâches.
16:29 cathy willem: Oui, j'ai commencé. Je n'ai pas fini.
16:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu n'as pas fini, mais c'est un truc que l'on termine. Dans délégation, tu mets le titulaire, donc c'est OK. Et parfois, tu mets tous.
16:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. C'est l'objectif. Et donc, après, tu me dis que tout le monde veut tout faire. C'est pour ça que ça m'a amusé.
16:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: En réalité, si tu as une… On n'a pas encore rempli ça. On le fera pour la prochaine fois ou la fois d'après.
16:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est sur ton équipe, avec les points forts, les points faibles et tôt. Mais tu vas vite voir, quand tu regardes ce tableau-là, que tu n'as pas intérêt à ce que tout le monde fasse tout. Parce que quand tu vois le coup par moi, tu peux sélectionner les tâches en fonction de qui fait quoi, Tu vois, ou horaires.
17:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, juste sur le bilan hétagone, voilà. Et donc, on a… Moi, ce que je veux travailler en premier avec toi, c'est le pilotage des chiffres.
17:13 cathy willem: D'accord, oui.
17:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est ça qui permet de prendre des décisions.
17:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je suis d'accord, oui. Et la vente. Parce que c'est ça qui te fait tout de suite du chiffre et de la marge. C'est vraiment le parcours client, l'image, prix qu'on s'est donné et le pilotage des chiffres pour que tu te maîtrises. C'est vraiment les deux choses principales. Et tu vas voir que là, je te sors, J'ai sorti des datas.
17:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ton génériqueur, c'est en numéro un, c'est bien vieux, garant.
17:49 cathy willem: Oui, c'est ça.
17:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout va bien un ton de marge avant avant la remise arrière, qui est plutôt très bon. Ensuite, Libra, sans surprise, arrive en troisième position. Moi juste, il ya quand même, et ça, c'est de la rigueur. Donc, au fur et à mesure, tu vois 135 milles de chiffres dans deux produits qui sont non renseignés. Oui, on sait pas du tout ce que c'est, c'est quand même beaucoup, ça fait beaucoup parce que ça arrive en deux. Et alors, Ce qui est encore plus bizarre, c'est que tu as. Un stock de cette quantité-là à moins 34 000 boîtes.
18:23 cathy willem: Qu'est-ce que ça peut être, Un stock à moins 34 000 boîtes
18:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que, tu vois, si je prends ton informatique, c'est comme si tu avais moins 15 000 boîtes.
18:33 cathy willem: Est-ce que je ne peux pas avoir là-dedans, par exemple, les services, c'est-à-dire les PrEP, les locations ?
18:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Stock zéro.
18:42 cathy willem: Et moi, tout ce que je facture, parce que je facture la mise en pilulier.
18:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me souviens. C'était honoraire, ça. C'est la TVA en honoraire, normalement.
18:49 cathy willem: Oui.
18:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Juste vérifie ou fais une demande à Winpharma, Mais juste pour que tu puisses au moins que ça soit clean et que tu ne poses pas de questions. Tu pourrais leur demander de te sortir. La liste de tous les non-renseignés.
19:02 cathy willem: Ça serait intéressant. De tous les non-renseignés, oui.
19:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être qu'il t'en sortira. Ensuite, ce qui est très bon quand même, et il y a quelques petits trucs à regarder qui sont intéressants. Ton numéro 2, c'est viatrice
19:17 cathy willem: Oui.
19:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vois que tu as un taux de marge. Donc, je ne sais pas si tu as des accords. Quels sont
19:23 cathy willem: Je n'ai aucun accord avec Viatrice.
19:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, voilà. Donc, ça, Je pense que c'était un sujet que je voulais voir avec Toi, puisque tu as viatrice qui arrive assez tôt. C'est quand même 5000 balles de chiffre.
19:34 cathy willem: Je ne pensais pas autant, tu vois.
19:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si tu as un accord, si tu n'as pas d'accord, et tu vois bien que si tu n'as pas d'accord du tout… Tu peux aller chercher 20 points de plus entre la remise avant et la remise arrière. Et c'est surtout que ton numéro 15, c'est Sandos, et ton numéro 16, c'est Teva.
19:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, tu as à nouveau 39 000 balles de générique et, à nouveau, 25 000.
19:55 cathy willem: Sandos, J'ai un accord.
20:02 cathy willem: Je ne pensais pas que je faisais autant non plus.
20:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, dans Win Autopilot, tu peux orienter pour qu'il balance plutôt chez ton Chouchou 1 et ton Chouchou 2
20:12 cathy willem: Oui, ça, ils l'ont mis. J'ai fait référencer 102 en numéro 2, Biogar 102 en 2. Je n'avais pas mis de 3 pour l'instant, mais il faut que je fasse les accords bientôt.
20:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sois vigilante parce qu'en fait, tu fais 326 000 chez Biog, d'accord ? Et finalement, Mylan, plus sandoz, plus Teva. Alors, il y en a peut-être un autre, mais encore non, Ça va à peu près.
20:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Arrow Font 5 000, Tu vois, c'est non significatif. Par contre, Je ne t'ai pas dit que j'ai rangé par marge. Moi, je ne réfléchis pas aux chiffres que je fais, mais à l'argent que je gagne.
20:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en tout cas, Mylan, plus sandoz, plus Teva.
21:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu es quasiment à 100 000 euros. Et pour peu qu'il y ait 20 % de différence entre un accord, pas d'accord, parce que tu as la remise avant, tu as le rattrapage, tu as machin, là, ça te fait 20 000 balles.
21:16 cathy willem: Oui, c'est ça. Et puis, sans doute, Je l'ai signé l'année dernière, en milieu d'année.
21:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, ça te fait 6 mois d'un préparateur payé. Oui,
21:24 cathy willem: il faut que j'aille vraiment faire quelque chose sur Vietcetera.
21:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu penses que tu as un petit sujet générique à traiter. Il y en a qui sont liés à des ruptures, Il y en a qui sont liés à des spécificités qui sont présentes que chez l'un ou que chez l'autre. Il y a des bios similaires, Donc tout ne sera pas réglable. Mais quand même, un biogarant 1, tu as un numéro 2 qui doit couvrir, ce que n'a pas biogarant, quasiment. Donc, tu dois avoir 95% ou 96% du répertoire qui est couvert par ces deux-là. Et là, ce n'est pas le cas.
21:50 cathy willem: Ok ? Oui, ok.
21:52 cathy willem: J'avais pas regardé parce que j'avais peur de déshabiller Pierre pour habiller. Paul, Tu vois. Parce qu'à chaque fois, il me demande de faire 20 000. Et...
22:00 cathy willem: Et je trouvais qu'avec toutes ces ruptures d'aiguës, c'était compliqué, mais en fait, là, Je les fais déjà largement les bons points.
22:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et alors…
22:07 cathy willem: Je ne pensais pas faire autant Mylan et je ne pensais pas faire autant…
22:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a pas l'air mis arrière dedans, donc dans tout ça, Il faut traiter ça avec un peu de recul, Il n'y a pas l'air mis arrière. Bon, chez GSK, tu as un produit cher, tu vois, Sans surprise, 9% de marge, Ça pousse 77 000, OK.
22:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Yggi, qui n'est pas visible dans ta pharmacie, puisque dans une salle, c'est ton 9ème, ton premier hors médicament, avec copair, mais copair, je le mets à part parce que copair. Il y a tellement de produits maintenant que si tu veux copair, est remonté dans toutes les pharmacies parce qu'ils ont la moitié de la pharma. Donc forcément, mais Yggi, mon pire phare médicament, parce que logiquement, Tu fais pas mal de médicaments et tu as éludé les machins, etc. Donc voilà.
22:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ton premier laboratoire, contributeur de marge, c'est SIG.
23:04 cathy willem: Ah, je n'aurais pas pensé qu'il était si haut.
23:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça ne m'étonne pas.
23:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais quand même 600 boîtes et c'est ce que tu ne montres pas à tes clients.
23:16 cathy willem: C'est quoi ? C'est à les montrer.
23:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est dans une salle, là ?
23:19 cathy willem: Oui, c'est dans une salle.
23:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as de la place de le montrer.
23:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, mettant devant, Tu vas faire 20% de croissance, Tu mets le complément alimentaire à côté, jambes lourdes et les gels pour les jambes.
23:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux te montrer des photos de jambes et de mise en avant, de rayons sur le canon.
23:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les gens ne le voient pas. Et pourtant, c'est un très beau contributeur de marche chez toi. Tu as une belle marche, tu as un dépassement.
23:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 85 boîtes en stock pour 618 vendues.
23:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est extrêmement bien géré. Enfin, tu vois, tu n'as pas d'immobilisation du stock. Si je regarde juste en dessous, 1970, Boîtes chez Procter pour 952 en stock, Tu vois, là, en termes d'immobilisation, tu vois. Donc, le point, c'est que ça, c'est un levier hyper intéressant. Dans pas très longtemps, tu vas arriver à Don Joy, qui est à peu près le même topo. Oui,
24:18 cathy willem: il faut que je sorte aussi Don Joy.
24:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. ortho, compression, nutrition, orale, incontinence, Les quatre à côté, c'est de la marge qui cartonne. D'accord ? Donc ça, c'est… D'accord. Et tu vois qu'assez rapidement, UPSA, Classique, Bayer, Donc tu vois, tout le monde s'affiche, tout le monde, Procteur, GSK et Bayer. N'empêche que c'est pub, télé.
24:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils sont chiants dans leurs conditions, mais ils sont toujours dans le top 20 de tous les pharmacies. Et tu n'as rien à faire pour que ça sorte.
24:51 cathy willem: C'est ça en fait,
24:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est pas de l'oblige. Donc mets-le en avant, mets-le en fil d'attente, les gens, ils servent tout seuls.
24:55 cathy willem: Oui,
24:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: ok. Il manque dans ce top 20, là.
25:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, tôt, la compression logique, Ce qui me manque, c'est un pilège, un solgar, un raban, un utergia. Ça doit être dans une pharmacie comme la tienne, ça doit être dans le top 10.
25:13 cathy willem: Oui, On avait commencé à développer une utergia au début et on l'a mis dans un petit coin et on n'a plus assez de références. Et à part l'ergifilus qu'on a systématiquement l'habitude de conseiller, Mais le reste, ça ne tourne pas.
25:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si ton équipe ne vend pas trop, tu prends un labo comme Immubio. Il y a 20 références différentes. C'est hyper facile à passer. Il y a de l'ultra-levure, du machin. Ça ne coûte pas très cher. Tu as 50 % de marge et c'est ta gamme conseil. Et tu ne vas pas plus loin, ce n'est pas grave. Mais c'est dommage que tu n'en aies pas une. C'est un levier, un gisement. J'ai accompagné hier, j'avais une pharmacie en coaching, 2,5 millions. Son top 10, c'est 10 meilleures ventes, c'est 10 produits NHCO en marge, en dehors de Doliprane et Serum Phi.
25:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est plus de 1 500 boîtes par référence, 1 500 euros par référence.
25:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut autant d'ordonnances que toi.
26:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, Le nutergia, lui, paye quasiment le salaire d'un préparateur à l'année. Donc, ça, c'est important parce que c'est dommage. En plus, tu as de l'ordo et, en plus, tu as des gens qui ont du pouvoir d'achat.
26:14 cathy willem: C'est un mix.
26:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, les gens, ils sont preneurs, Sachant que c'est des produits de qualité et que si tu fais autant de générique, c'est que tu vends de l'antibiotique. Et si tu vends de l'antibiotique, il faut protéger la flore. Enfin, je veux dire… Même en flora, en intime, tu connais aussi bien que moi.
26:32 cathy willem: Ok.
26:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est surtout que tu vas prendre conscience que tu vois tout de suite que là, On n'est que sur du medoc quasiment depuis tout à l'heure et que ça se dégrade. La marge par marque se dégrade assez facilement.
26:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas voir l'exposition que tu leur mets, le temps de réception, le temps de passer à laboratoire, le temps de passer en rendez-vous Et ça va se dégrader assez vite. Alors, ça va parce qu'on est en laboratoire. Tu l'as passé en produit.
26:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est démoralisant.
27:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, c'est du diabète, Novo Nordic, Pfizer, médicaments.
27:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Novartis Pharma, Tu as du produit, cher, tu vois. Donc, tu as eu beaucoup plus de produit cher parce que tu as une marge à 5,2%. Et tu en as fait x2, donc dans ta croissance, sans surprise.
27:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque tu as ton Novartis, tu as à la fois ProRinel, je pense, et à la fois du produit, cher.
27:20 cathy willem: Oui, c'est ça. Alors,
27:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: à nos filles. Ça, ça va être ton gène, alors tu vérifieras. Mais non, c'est aussi diabète parce que 9% mais peut-être que dans Winprop, qui est l'ancien nom de Libra. Je sais pas si t'as un peu de générique là dedans. Aussi, tu vois ouais, mais pas grand chose parce que tu vois ton diabète. Sans surprise, ça comme ça, ça, ça paye pas bien les dispositifs médicaux, et c'est du 5,5. D'accord Là, on arrive à cathy. Donc, ça, c'est ta nutrition orale.
27:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Imagine. Donc, tu vois, nutrition, orale, c'est pas mal. 3 700 euros, 30 % de marge. Tu as le DBB ou pas dedans, dans cathy
28:03 cathy willem: Le DBB,
28:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: non. Le DBB, tu ne fais pas. Non. Tu vois Donc, ta nutrition orale, ce que tu as exposé, il me semble, ça, C'est quand même un bon contributeur de prescription. Tu vois Oui.
28:18 cathy willem: C'est pareil, ça part tout seul, en fait. Les gens vont choisir.
28:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc boirons. Et tu vois, on est toujours dans le vignetté, là.
28:27 cathy willem: On est toujours dans le vignetté, oui.
28:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, tu arrives, tu commences à arriver sur... Bon, tu as dû Switcher, d'ailleurs.
28:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as changé de fournisseur, non
28:36 cathy willem: Pour Artman ?
28:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui.
28:38 cathy willem: Oui, tout doucement.
28:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es passé Tena ou Loman
28:42 cathy willem: Tout doucement, Je passe au CP. Je suis passée au CP pour du...
28:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, au CP.
28:46 cathy willem: Pour un petit somme de carton. Et c'était moins cher. Un peu biogarant aussi pour tout ce qui est pansements. Et puis là, je suis passée sur la marque Confiance Digital, qui est moins chère en… Ah, oui,
29:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: la MDD.
29:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: La MDD, c'est la MDD de Lafayette, oui.
29:10 cathy willem: Oui, c'est ça.
29:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut bien avoir les deux, en tout cas, pour qu'ils puissent comparer.
29:17 cathy willem: Et donc tu vois là, on arrive... Le parrain a augmenté trop là.
29:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils ont augmenté,
29:21 cathy willem: ouais.
29:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on arrive à ton premier labo de para.
29:25 cathy willem: D'accord, code à l'é.
29:31 cathy willem: Donc, là, on a...
29:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas mal, T'as 35% de marge, C'est hyper bien. Et voilà, C'est juste prendre conscience que ça fait. 1865 et l'Arrosé 1851. Tu vas me dire que c'est assez iso.
29:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais...
29:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, donc, et pour autant de stocks en boîte, c'est pas ça, mais c'est parce qu'il faut les avoir. Et parce que tu en as, ça donne quand même dynamique. Et le point, c'est qu'il faut le faire vivre parce que tu vois, c'est pareil. La Ta roche posée qui débarque 45e position pour 1740, Donc tu fais autant d'endance que toi, notamment dans le dermatoteau, je veux dire en cicatrisation, en hydratation de la peau, en varicelle, En ce que tu veux, ça doit sortir plus que ça, tu vois.
30:18 cathy willem: Oui, Mais dans la réorganisation, on a prévu de donner plus de place à la dermatoteau. C'est pour ça qu'on va réduire que d'allier la rosée.
30:27 cathy willem: Pour référencer plus de produits, Aven,
30:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: plus de produits La Roche-Posay. Ou SVR, parce qu'il y a de l'hygiène. SVR, C'est pas mal, Si tu as de l'hygiène aussi, tu vois, tu as des choses. Ce que je veux dire par là, c'est qu'on voit bien, mon sentiment, et peut-être Je me trompe, c'est que c'est une pharmacie, on délivre de l'ordonnance, On a quand même des produits parce que tu avais envie de référencer des gammes. Voilà, ils sont présents.
30:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les gens se servent, mais pas grand-chose est fait pour que le sell-out. C'est vraiment, tu passes devant, tu dis que tu as envie. Tu as quelques actions comme ça, tu as des pansements, mais ils seraient un peu mieux placés, tu en vendrais plus, tu vois, en backsolder, tu dis que tu n'as plus de pansements, tu n'as plus le super U, Les gens, ils achetaient du mercurochrome ou du Je ne sais pas quoi, Tu vois, le franprix, là.
31:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le point, c'est que tu vois, ensuite, tu as ta nature active, ça bricole,
31:14 cathy willem: tu as une énergie cette année,
31:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: voilà, le Nutergia, effectivement, Comme tu le dis, c'est quand même assez phénoménal en termes de marge, 37%, Tu vois.
31:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et in fine, moi, j'aime autant que tu te mettes un objectif de dire, OK, on a le nombre de boîtes, qu'on a vendu 300.
31:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, c'est l'avantage de travailler. Moi, j'extrais parce qu'après, on se fait des hypothèses.
31:45 cathy willem: Oui.
31:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je voulais rentrer à gauche.
31:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, ce qu'on peut faire, c'est de se dire, OK, L'Oréal, On doit pouvoir mettre, Je parle en nombre de boîtes ou en chiffre d'affaires, ce qu'on veut. Mais si tu montes ton nombre de boîtes, ça va augmenter ta marge. C'est ça que je veux dire. Mais le point, c'est qu'un, tu as de la trésor, toi. Donc, tu peux avoir un peu de stock.
32:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le stock fait vendre.
32:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et deux, Tu pousses ton équipe en dermatos. Vous me vendez du SVR parce que tu marches le mieux que sur la roche posée. Sur la roche posée, tu es un peu agressif pour être compétitive. Mais derrière, si tu fais la rosée au Côte d'Alis, tu n'as pas besoin d'être agressif, mais tu crées un événement.
32:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: La Fête des mères, la Fête des pères, la Saint-Valentin, la Fête des Maîtresses à la fin de l'année, n'importe quoi.
32:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour que ça sorte, en fait.
32:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que les gens, ils ont le réflexe de venir chez Toi pour leurs ordonnances. Et puis, ils n'achètent pas plus que ça.
32:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu as de la surface, tu as envie, tu sais faire, tu vois, c'est dommage.
32:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, et après, voilà, tu vois enfin, tu l'as un peu de santé verte aussi, ouais, c'est pas mal santé verte, mais modulo. Tu as 300 boîtes vendues à l'année, tu en as, 182 en stock. Ouais, tu vas être vigilant Biocodex, donc ça veut dire que tu dois faire un peu de symbiosis. Alflorex ou je sais pas quoi non, ou d'ultralvure ou ultralvure. Je pense que ça doit être l'ultralvure. Alors, quoique BioCodex A, c'est le même labo que Sapphire, alors est-ce que tu as rentré tout le monde dans le même Je ne sais pas. Bref,
33:26 cathy willem: tu regarderas. Oui, c'est peut-être plus Sapphire, Je regarderai en détail.
33:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, Zantiva, ce tableau-là, Il est déjà dans le Drive. Oui,
33:38 cathy willem: comme ça, je regarderai plus en détail sous labo.
33:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as un peu de Zantiva, donc tu en as quand même. Ce qui m'a étonné sur Zantiva, c'est que tu as 609 vendus, mais tu en as 503 en stock. Alors, soit tu as stocké le demla patch ou joues. Je ne sais pas quel pourcentage d'isentivac que tu as stocké.
33:52 cathy willem: Non, Elle m'a foutu du paracétamol.
33:57 cathy willem: Je ne substituais pas le paracétamol.
34:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Nésté, tu fais un peu de fortimel C'est
34:05 cathy willem: Klinutren. Klinutren, parmi les deux lourds, sans engagement. Mais j'ai regardé la dernière fois, Je ne marche plus sur Libra que sur...
34:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que pour le coup, ça m'étonne, Ta marge est basse, alors que normalement, Si tu fais un suffisamment de volume, tu as la même remise en direct que chez le grossiste. Alors, il faut que tu vérifies. Ou alors, c'est en tripartite livré par l'OCP, Donc il faut que tu regardes si tu as une remise derrière. Atlantique, tu fais Atlantique, Nature,
34:34 cathy willem: c'est ça Atlantique, c'est quoi ?
34:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Natéforme, je crois ? Natéforme, oui. Tu vois, ça, c'est pareil. C'est quand même des super marges. Ça,
34:43 cathy willem: ça a pris la place de Nature Active, en fait.
34:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, ça, c'est très bien.
34:48 cathy willem: C'est pour ça que ça évolue, parce qu'en fait, on a switché Nature Active, qui commençait à devenir trop cher, et qui nous demandait des implantations trop grosses en début d'année. Donc, j'ai pris, j'ai cherché autre chose, j'ai cherché le prix.
35:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très bien, ça. C'est de la bonne gamme, ça se vend bien, ça a de la bonne marge, mais tu vois, Ça vaut le coup de le développer aussi. C'est vraiment ton rayon. phyto, aroma, nutrition, micronutrition. C'est vraiment des marchés intéressants à travailler.
35:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, un petit focus sur la molnucle, qui est du blanc, de la prescription de pansement.
35:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme tu peux le voir, tu as 15,4 % de marge parce que c'est comme ça. Il n'y a plus beaucoup de pharmacies qui ont des commandes. Et tu passes chez ton grossiste et effectivement, Il y a un enjeu de regarder. Mais tu as un enjeu de regarder du coup, à essayer, si possible, de switcher. Il y a des tableaux d'équivalence de blanc parce que tu as fait justement marque verte ou tu m'as dit tout à l'heure. Lomane. Non, tu ne m'as pas dit ça. Biogarant.
35:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: OCP ou Biogarant. Exactement.
35:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je note, il y a des trucs. Bon, après, voilà, on descend les fers de Bac, Menarini, Ça doit être ton Novalac. Menarini, principalement, C'est mon Novalac.
36:05 cathy willem: Il y a du Mercry, aussi, sinon la moindre, Elle se fait vivre.
36:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mercry, le Novalac et les Oxfords, quoi.
36:12 cathy willem: Ouais,
36:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: ouais. T'as un Libra, tu vois, S.M Europe, que t'as switché, du coup, j'imagine, chez Don Joy, chez Novice.
36:20 cathy willem: En fait, J'ai switché sur Don Joy, mais on avait travaillé longtemps. Libra, Donc on continue à...
36:27 cathy willem: À avoir des produits qu'on préfère chez Libra.
36:31 cathy willem: Même si ça baisse, nous, on continue, ça nous arrive ponctuellement de Commander Libra.
36:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Tu en as vendu 56, tu en as 65 en stock. Donc, fais gaffe à ce qu'il ne tourne pas. Fais-toi le reprendre par enovis ou échanger. Parce que du coup, c'est quoi ? C'est du stock dormant. Oui.
36:44 cathy willem: Et là, le stock m'interpelle. Je ne vois pas pourquoi je retourne le stock.
36:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça ?
36:50 cathy willem: Oui. Il faut que je regarde. Ça me parle pas que j'ai autant de stock quand ça retourne.
36:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: 65 boîtes. Alors, fais gaffe parce que chez… Chez S.M Europe, ils avaient des doigtiers à un moment. Donc, ça se fait. Non, non, non.
37:01 cathy willem: C'est pas toute cette partie un petit peu.
37:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais, Ils avaient des poches de froid aussi. Je ne sais pas si tu les avais déjà fait.
37:08 cathy willem: Non, mais ils avaient toute la partie. Podologie aussi. C'est peut-être toutes ces petites choses-là qui doivent être.
37:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, tu as raison. Si tu as fait la podologie, c'est ça, c'est sûr.
37:15 cathy willem: C'est ça.
37:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu as aussi Tuan, qui est quand même non nul. Oui,
37:20 cathy willem: mais pourtant, Je n'avais pas des accords de fou l'année dernière, mais ça travaillait encore un petit peu aussi.
37:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du coup, dans ta concentration pour ta remise arrière, Tu as don Joy, tu as Tuan, tu as Ciparis, tu as SM Europe. Donc, c'est intéressant quand même de… De condenser. En tout cas, Tuan est un bon acteur numéro deux parce qu'il a de l'ortho, de la compression. Donc, du coup, tu suis… Tu concentres ton chiffre d'affaires chez le même laboratoire et tu as accès à deux catégories.
37:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Yggi a ses leaders. Et en plus, ils ont une nouvelle polco qui est très agressive. Et que tu auras, je crois, sur la plateforme en plus, EasyJs Store. J'étais avec le directeur commercial de Yggi hier soir, au téléphone, justement.
38:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que moi, ma spécialité, c'est les nouvelles missions, ortho, blanc, compression, nutrition, orale, Les marchés qui rapportent de l'argent et qui n'intéressent personne.
38:13 cathy willem: D'accord.
38:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans les groupements, ils voulaient tous négocier avec Aven et Roche-Posay. Moi, ça ne m'intéressait pas. Ce qui m'intéressait, c'était les marchés plutôt hors de compression. Donc, c'est un marché que je maîtrise vraiment bien. Et tu vois qu'il y a le générateur de chiffres. Parce que, comme on l'a vu, sans surprise, Yggi, numéro 9.
38:27 cathy willem: Oui, je suis hyper surprise. Je ne m'attendais pas autant.
38:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu t'attendais à ce que Caudalie ne te rapporte que 1 800 euros ?
38:39 cathy willem: J'étais à plus que ça l'année dernière. Oui, c'est une enfance à baisser.
38:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moins 15,
38:44 cathy willem: oui. Oui, c'est ça. Je pense que j'avais 2005. Après, j'ai arrêté Nux l'année dernière parce que c'était encore plus bas que Caudalie. Mais je le fais comme une vitrine, en fait. Je me dis, Les gens viennent s'ils ont besoin.
38:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, mais c'est très bien.
39:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est exactement ça. Donc, en fait, dans ta choix stratégique de référencement, Il y a trois choses. Le fait de l'avoir, ça donne une image.
39:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le fait de le vendre, ensuite, et de le conseiller. Et le fait que les gens se servent tout seuls dans une file d'attente.
39:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si je ne l'ai pas fait, mais je te le ferai pour la prochaine fois, si je te sortais. Tout ce qui n'est pas prescrit dans ton ordre, dans ta pharmacie, tu verrais que 90%, allez, je te dis n'importe quoi, Si tu as 800 000 euros de marge, tu en as? 50 000 ou 60 000 qui sont liés à ce que les gens se servent dans ton officine.
39:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les 600, les 800 au départ, donc tu as 740 000 euros qui sont liés à ce qui est marqué sur l'ordonnance.
39:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, quand tu vois le loyer, que tu payes, et le temps que tu passes à réceptionner, à ranger, il faut que ça soit utile pour toi. Parce que sinon, le pré-fad suffira.
40:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Caricature exprès.
40:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui. Tu ne te souviendras pas parce que c'est ton back office qui sera cher, Mais ce que je veux dire par là, c'est que, in fine, beaucoup payé. Et tu vois, je pense que tu as dû rentrer une LDA. Il n'y a pas longtemps.
40:14 cathy willem: Une LDA Oui, oui, vraiment, là, On l'a rentrée en décembre.
40:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, tu vois, tu as déjà fait. 2 000 de chiffre, 200 boîtes.
40:23 cathy willem: Et on avait challengé l'équipe là-dessus.
40:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, forcément, c'est comme pur essentiel, Tu vois, pur essentiel, c'est chiant, il faut l'avoir, mais si tu l'as, tu le mets en avant. Parce que 200 boîtes vendues, 218 en stock.
40:34 cathy willem: Oui, je n'ai pas re-signé cette année. J'ai laissé un peu mourir l'année dernière.
40:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si tu le fais… En fait, moi, Ce qui m'intéresse dans ta démarche, c'est que si tu l'as, tu le fais, tu le fais à fond.
40:45 cathy willem: Ok.
40:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, c'est important parce que c'est con. Tu mets de l'énergie, tu dépenses de l'argent, mais derrière, ça dort. Et donc, un pur essentiel, ça marche dans sa vie.
40:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Parce que tu fais du l'essentiel et les produits finis, l'antipique, tu le sors au bon moment.
41:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le 41 Huiles, au bon moment, le négorge au bon moment, Et donc tu le ressors du rayon à un moment ou à un autre. Ou si tu ne le sors pas du rayon, tu le mets en avant dans le rayon avec une étiquette. Parce qu'il y a un plan de traite.
41:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, comme tu le sais, comme tu le vois, il ne se passe rien si tu ne fais rien. Il y aura du réachat. Je le fais,
41:20 cathy willem: je le fais à fond ou je ne le fais pas.
41:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah ouais, parce qu'en fait, là de ce que je vois, je fais des raccourcis inévitablement, Tu as fait des choix. Et donc il y a des choix qui sont faits par ton groupement que tu suis, des choix que tu as fait. toi-même, Mais du coup, comme on ne mesure pas le résultat et qu'on n'a pas cette culture-là, En fait, on ne se rend pas compte. Et effectivement, comme tu le disais tout à l'heure, c'est sur du feeling ou en tout cas, sur du sentiment, sur de la perception.
41:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, sortir, ça, alors là, On l'a sorti dans Office, Santé, ce qui nous arrive assez rarement, mais on s'est quand même débrouillé. Donc, on l'a sorti dans Office Santé.
41:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je vais te, comme je crois que tu es relié au Gers, Je vais te sortir. Une étude parce qu'avec le Gers, j'ai un outil que j'ai développé moi-même, donc c'est plus simple. Tu auras tout ton truc.
42:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, Je vais te sortir le hors-ordo, etc., Qui va te permettre de prendre conscience, justement, de ta dépendance? Et notamment dans un futur où tu transfères, tu pourras prendre des décisions hyper éclairées.
42:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tout à fait. Donc, tu regarderas parce qu'en fait, tu vois bien que ça descend loin, évidemment.
42:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut s'arrêter à ceux qui font, tu vois, et tu pourras même te mettre une barrière. Tu as ceux qui font plus de 5 000 euros, entre 5 000 et 1 000 euros et moins de 1 000 euros de marge. Et donc, ça te donne une, tu vois, un orgage. Ceux-là, Je les vois une fois par an, deux fois par an, ou je passe par mail ou je fais un truc par téléphone plutôt que de m'emmerder, tu vois. Et du grain vert, J'imagine que tu fais que l'actisouf.
42:51 cathy willem: C'est que l'actisouf.
42:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, Ce monoproduit te rapporte 900 balles.
42:58 cathy willem: Oui, un seul produit.
43:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je le mettrais en avant un peu plus en fil d'attente, il te rapporterait plus et ça ne t'a rien à faire parce qu'en plus, tu as une bonne marge. Tu vois ce que je veux dire ? C'est la puissance de ce truc-là de regarder comme ça, avec du recul. On le reste, après, c'est à droite, à gauche.
43:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a rien qui sort, mais finalement, ça y est, On a fait le tour. Au 106e, on a fait du Fresinus, du Nutritia, du Nestlé et du Lactalis.
43:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: La somme de tout ça, quand tu fais la somme de tout, ça, ça te fait pas mal d'euros. Tu peux passer un palier chez l'un ou chez l'autre. Alors, ça veut dire que tu ne switches pas.
43:42 cathy willem: Oui, je ne switch pas.
43:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu ne switches pas, tu te stocks, tu commandes et du coup, tu te dilues. Parce qu'au lieu d'avoir, je te dis n'importe quoi, le palier à 20 000 euros chez Lactalis, qui te ferait 4 points de plus, Tu te retrouves avec 5 paliers à 5 000 euros, par exemple. Et plus l'RFA.
44:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu as des petits choix à faire. Je sais que choisir, c'est renoncer, mais des petits choix à faire sur des marchés importants et qui sont remboursés. Donc, le blanc, l'ortho, la compression, la nutrition orale. Parce que c'est bien d'en avoir deux. Moi, je pense que deux par catégorie, c'est très bien.
44:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et sinon, tu perds un peu sur tous les tableaux.
44:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sauf si tu as un vrai prescripteur.
44:22 cathy willem: Non, mais c'est vrai que le blanc, l'orthopédie, la compression, C'est trois choses que je dois sortir. Déjà, l'orthopédie, la compression, Je vais les sortir.
44:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, vraiment.
44:31 cathy willem: Je vais prendre rendez-vous avec Don Joy pour refaire déjà du stock parce que je n'en ai pas assez. Voir avec elle, peut-être qu'elle peut me mettre des boîtages ou des choses comme ça, parce que ça ne va pas être…
44:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Des baignons.
44:41 cathy willem: Vous allez de salorto à devant.
44:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Et l'idée, c'est que ton stock… En fait, L'objectif derrière, c'est que ta salle soit multi-usage. Donc, tu ne sois plus bloqué par le fait que tu as un collaborateur dans une salle en train d'essayer et que l'autre collaborateur, il attend devant la salle avec le patient. Alors que ta salle, elle pourrait servir à autre chose, à vacciner, à machin, à truc. Donc le point, c'est de préparer aussi l'avenir, d'avoir le stock à l'extérieur. Les produits d'orthopédie et les poches de froid, les gels, le protéochoc, Je prends Libra de chez Pilèges, mais des produits qui sont liés à la douleur et à la traumato. À côté de l'orthopédie, Des produits qui sont liés aux jambes lourdes et à la circulation à côté de la compression rédeuse, des compléments alimentaires, des compléments alimentaires, vitamini à côté de la nutrition orale pour reprendre l'immunité, etc. En fait, tu te donnes l'occasion d'avancer. Après, je pense que les autres laboratoires qui sont dedans, c'est des laboratoires que tu passes sur la plateforme. Expansion, C'est non significatif. En résumé, sur Tes achats, Tu as un truc à regarder sur ton générique. Ton blanc, ton ortho, ta compression et ton oral.
45:55 cathy willem: Et puis,
45:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: effectivement, le conseil associé. C'est vrai que je vais te faire un récap quand même parce que c'est important. Générique.
46:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, L'enjeu, c'est que tu as un poids aujourd'hui, où tu te dis, voilà, au début d'année, Moi, j'ai regardé la somme de mes laboratoires, Je suis un capitaine de catégorie. Caudalie, Vous voulez être capitaine de catégorie en cosmétologie, Roche-Posay, Vous voulez être capitaine de catégorie, Tu as un peu à travailler, ton hygiène un peu plus que ce que tu fais là, et en fait, Tu auras une réponse en phyto, en aromat, tu vois, tu prends tes gros trucs, J'ai fait exprès à côté.
46:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: On l'a retraitée en catégorie d'Office santé. Total, c'est là et on l'a rangée par marge. Pleurs, fièvres, allergies, infections, circulation, respiration, allocation. Et en fait, Tu vois bien que l'orthopédie arrive finalement ici.
47:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord. Il y a quand même tout ce qui est remboursé, tout ça.
47:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est moins lié à des efforts à côté. Mais complément alimentaire, orthopédie, premier, soin, contention.
47:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, la d'armato, Tu vois ce que je veux dire, ça ne représente rien.
47:27 cathy willem: Oui, c'est rien.
47:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dommage, quoi.
47:30 cathy willem: Oui, donc là, Il faut vraiment partir sur une meilleure exposition.
47:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, regarde, d'armatologie, hygiène, buccodentaire.
47:40 cathy willem: Et encore, Elle a augmenté parce qu'on l'a mise un peu plus en avant qu'avant. Je pense qu'on avait moins que ça l'année précédente, et encore moins que ça l'année précédente.
47:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc tu vois, Ce que tu dis, c'est que tu as 180-200 clients au jour. Tous les jours, tu as 180-200 personnes qui passent devant. Ils doivent aller acheter un truc.
47:59 cathy willem: Oui, tout à fait.
48:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, toi, quand tu rentres, tu ne passes pas par la porte d'entrée de la pharmacie
48:06 cathy willem: Non, je me balade, mais maintenant qu'on en parle, J'ai un regard… Je vais regarder que les prix soient là, je vais faire du fasting, je vais avancer, je vais regarder, mais je ne pense pas univers. Et là, comme on en parle, je devrais me positionner, tiens, Je suis une jeune maman, qu'est-ce que je regarde dans l'univers Je suis une jeune maman, tiens, je suis une personne plus âgée, qu'est-ce que je regarde Je n'ai pas un regard par univers, en fait. Tu vois, j'ai un regard global sur la propreté, le rangement.
48:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est un premier regard, et après, tu regardes, est-ce que toi, en tant que... Tu mets...
48:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tant que patronne, et tu regardes si c'est bien fait, et ensuite tu te mets en tant que consommatrice. C'est ce que tu as envie d'acheter.
48:46 cathy willem: Et par univers, je pense. C'est pour ça que je voulais repenser. Le coin bébé, parce qu'il y a 15 jours, Quelqu'un est venu me présenter à Vente.
48:56 cathy willem: J'ai un peu marre, mais je n'allais pas à vente avec un joli présentoir. Je me suis dit, tiens, si on veut repenser bébé, pourquoi pas ? Et il me dit, vous n'avez pas de coin, bébé Et je lui ai dit, si tu viens de rentrer chez moi, C'est tout de suite à droite de la porte. Il n'a même pas vu mon coin bébé.
49:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'a pas vu, oui.
49:13 cathy willem: Je me suis dit, il ne doit vraiment pas se voir tant que ça, Sauf la maman qui voit les bouts. Donc, je me suis dit, On va peut-être monter.
49:21 cathy willem: Je me posais. La question, est-ce que je range, la mène Est-ce que je… Tu vois, alors attends, Je suis où là
49:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as des carreaux au sol C'est du carrelage chez Toi
49:33 cathy willem: Oui, c'est des énormes dalles, quasiment un mètre sur un mètre en Yggi.
49:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, est-ce que tu peux… Tu prends une feuille A4 à petits carreaux.
49:46 cathy willem: Oui.
49:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et chaque petit carreau, c'est un carré de carrelage.
49:51 cathy willem: D'accord.
49:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, tu fais ton plan.
49:55 cathy willem: Ah, OK. Parce que j'ai essayé de le faire, mais ce n'était pas du tout à l'échelle. C'est pour ça. J'ai essayé de retrouver mes anciens plans, mais je n'ai pas réussi à les retrouver.
50:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment important que tu aies ton plan.
50:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, après, on peut le passer en informatique, mais on peut bouger des gondoles, on peut marquer des univers, on peut mettre les descentes et marquer des gammes.
50:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te montrer ce que je fais pour ma pharma, Enfin, je suis en train de changer de pharma, Je suis en train de mettre mon diplôme dans une autre pharmacie. Et du coup, je travaille...
50:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends...
50:22 cathy willem: Moi, je vais te bosser. Un carreau, un carrelage et un carreau,
50:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bien ça. Ouais, c'est simple et en fait, comme ça, tu mets les gammes. Donc, j'imagine qu'une descente, elle fait quasiment un carreau. Et comme ça, on va pouvoir séparer, etc.
50:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais pour te montrer… Attends, excuse-moi, Je le ferme,
50:38 cathy willem: je le rappellerai.
50:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, je peux le prendre. Je peux le prendre. Hop, hop, hop, attends, Je te partage ça.
50:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, là, moi, C'est une pharmacie qui n'est pas du tout comme ça aujourd'hui, que je suis en train de reprendre avec une autre associée. Et tu vois, J'ai travaillé mon plan, j'ai mis des couleurs.
51:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si tu veux, Je peux bouger si je décide de mettre autre chose. Voilà. D'accord. J'ai mes têtes de gondole avec des numéros comme ça, je peux gérer mon plan de traite avec mes promotions. C'est pas très compliqué.
51:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça marche très bien. Si tu le fais sur un petit carreau et tu m'envoies une photo, je le passe en photo. Même si j'utilise la photo et je colle dessus des carrés sur PowerPoint, ça marche très bien, tu vois.
51:31 cathy willem: Ok,
51:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce qu'en fait, après, tu peux t'amuser à bouger les gondoles. C'est ça qui est… Ça, c'est mon présentoir de brosses à Dents. Pierre-Fabre. Je peux le mettre ailleurs.
51:39 cathy willem: D'accord.
51:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, voilà. Donc, ça, C'est important que tu l'aies parce que ça va être extrêmement structurant.
51:45 cathy willem: OK.
51:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, du coup, là, en l'occurrence, cette pharmacie-là, aujourd'hui, Les gens, ils font la queue au milieu. Ici, c'est du buco dentaire.
51:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'OTC est là. Donc, moi, j'inverse. Je mets l'OTC ici, au milieu de la file d'attente, et le buco en carré. Et donc, on va travailler beaucoup mieux, ça. Et donc, ça, toi, on va pouvoir derrière… Mettre un plan avec justement un coin bébé aujourd'hui, pour te dire dans cette pharmacie là, le lait bébé est là. Ici, tu as mam et cetera, et de l'autre côté, la gondole, tu as mustela. Donc autant dire que la maman. Elle a trois endroits. Bah, là, j'ai recréé un corner et je mets à côté du coup de la maman. Je commence à la phytoaroma. Parce que, du coup, elle, c'est souvent quelqu'un qui prend et je prends le poux moustique parce que c'est pas trop loin du bébé. Et tu enchaînes, tu vois boum et complément alimentaire parce que je me rapproche du comptoir et donc je facilite le conseil associé, etc.
52:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, tu vois, dans les salles, Il y avait orthocompression. Et là, je mets orthocompression à côté des salles, un continent, ce qui était invisible, qui était dans les salles. Exactement ce que je veux.
52:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne triche pas, je le fais pour moi-même, c'est la même chose.
52:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est important que tu l'aies, ça va te donner complètement. La structuration différente, la perception de ça.
52:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que le bon truc, c'est effectivement le petit carreau et le carré de carrelage. Ça suffit largement.
53:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Versus un prix d'architecte. Quand tu feras tes travaux, tu penses faire pour un architecte. Donc, tu auras largement le temps. Et comme ça, on va reprendre le parcours.
53:09 cathy willem: J'ai un super plan, mais je l'ai en A1. Je l'ai en petit, mais à 1G, la circulation comme ça. J'ai toutes mes gondoles comme ça.
53:21 cathy willem: A l'origine, on en a bougé quelques-unes depuis 10 ans.
53:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu le mets sur ton bureau, tu te mets debout sur une échelle et tu le prends avec ton téléphone et tu me le mets sur ça. Et puis ça, ça te va très bien.
53:37 cathy willem: Je vais essayer de le retrouver en petit, si je ne le retrouve pas en petit à mort.
53:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais ça va permettre, parce que comme ça, on va travailler. Le merch, En même temps, l'image triée, les têtes de gondole, l'implantation.
53:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, tu vas te rapprocher de la compression, l'implantation de ça. Travailler aussi un espace pour les nouvelles missions, etc.
53:56 cathy willem: Parce que là, tout en en discutant, ma porte principale, Elle est en bas à gauche sur ce plan-là.
54:03 cathy willem: Elle est là, oui. Et donc, à droite, tu as la partie bébé. Mais en fait, les gens rentrent, parce qu'ils regardent tout de suite à droite, Je ne suis pas sûre. Et à gauche, J'ai la partie phyto, plantes, huiles essentielles, juste là.
54:16 cathy willem: Et c'est pareil, et un peu de complément alimentaire, mais sur une demi-gondole basse.
54:21 cathy willem: Avec du recul, ce n'est pas très visible. En fait, Les gens le voient quand ils sortent.
54:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est une faute froide parce qu'ils le cherchent.
54:28 cathy willem: Oui, Si je boostais un peu plus la phyto, il faudrait peut-être que je la rebascule sur le mur. D'en face, quitte à utiliser tout cet espace-là pour le bébé.
54:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'en fait, tu pourrais quasiment amener les gens jusqu'ici.
54:41 cathy willem: Oui.
54:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est-à-dire qu'à droite du poteau, c'est des rayons, une file d'attente, et ils sont servis ici, ils ressortent. Oui.
54:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu pourrais quasiment mettre un mur du mobilier sur toute la longueur pour que tous les clients fassent. ça, ils attendent ici et ils ressortent.
55:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, ils sont au milieu des produits.
55:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Parce que là, aujourd'hui, ils attendent là, de mémoire, par là. Oui,
55:12 cathy willem: Les gens attendent là.
55:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois, c'est con parce que cet espace-là est un peu inexploité. Alors là, en fait, en réalité, ici, Tu as un mur, tu as un mur là, c'est ça, tu as du mobilier.
55:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais du coup, d'ailleurs, je me rappelle, tu as de l'OTC, etc., Des jambes lourdes. Alors, si tu les amènerais jusqu'ici, Ils feraient vraiment la queue au milieu des produits.
55:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, tu as un petit angle avec l'incontinence et la nutrition. Oui,
55:34 cathy willem: c'est ça. Oui, c'est là.
55:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je me souviens. J'ai une bonne mémoire.
55:42 cathy willem: Et c'est vrai que le dernier comptoir, celui du bout, en fait, Il est dans une espèce de triangle opaque, en fait, Parce que avec ce pylône porteur qu'on ne peut pas enlever, on a...
55:56 cathy willem: Enfin, les gens, on est obligés de les appeler, ils ne nous voient pas.
55:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est super contrainte, parce que tu les mettrais ici pour les emmener à Yistre, ici, d'abord. Tous les gens qui rentreraient, même ici, ils ne verraient pas qu'il y a la queue. Donc, en fait, Ils rentreraient parce que, sinon, potentiellement, Ils voient qu'il y a la queue puisque les gens sont là. Et tu ne sais pas ce que tu perds parce qu'ils se disent que ça va être long. Quand ils sont là, ils ne verront déjà pas. Et surtout, Ils profitent de l'ensemble de ton espace de vente. Oui,
56:17 cathy willem: tout à fait. Il faut mettre des choses intéressantes. Je commence déjà à enlever quelques gondoles qui ne servent à rien. Tu sais, les brosses à dents électriques, C'est un meuble énorme, ça ne sert à rien du tout.
56:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je pense que tu as vraiment un intérêt à… Même travaillé, l'offre de prix, le gel douche 1 litre dans le dernier moment de file d'attente, Là où les gens, tu vois, et l'OTC, une offre d'OTC. Ton OTC qui fait de la pub télé, c'est au milieu de la file d'attente, Yggi, Connell, Eroca, enfin, Toute cette Libra de Buon, etc. Par contre, ton mur du fond, Là où les gens, ils iraient presque jusqu'au bout faire. La queue-là, c'est une descente de promotion, par exemple. Le poteau, c'est une belle contrainte. Donc, tu peux travailler. La liste de Tes services, par exemple. Ici, on fait, ça, ça, ça, ça, ça, tu vois. Ah, oui. Tu peux communiquer parce que peut-être que tu fais de la location de tirer, mais c'est invisible. Tu fais des trottes à vaccination, Ils te demandent parce qu'ils ont entendu la télé, mais est-ce que c'est visible ou pas ? Donc, tout l'enjeu, c'est de faire savoir ton savoir-faire. Et par contre, tes équipes, Elles ne servent quasiment plus là parce que pour que les gens aillent vraiment au bout.
57:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que peut-être un des comptoirs ici, soit marketé pour que ce soit ton comptoir. Prévention, dépistage. Parce que tu n'es pas très loin de la salle, tu vois, par exemple.
57:27 cathy willem: Exactement,
57:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui. Tu vois Et on peut retravailler sans dépenser beaucoup d'argent à une offre cohérente en déplaçant la pharmacie dans laquelle j'étais mardi, près de chez mes parents.
57:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a bougé les meubles dans la journée, On a changé tout le plan. Et on a juste vraiment bougé des meubles, changé quelques rayons et la file d'attente a été complètement transformée. Mais oui,
57:51 cathy willem: c'est tout l'intérêt d'avoir un regard extérieur. Parce que...
57:58 cathy willem: Tu as un regard extérieur, mais même moi, je me repositionne avec un regard différent. Parce que je me dis qu'est-ce que je peux changer et non pas, je…
58:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la bonne période parce que tu as envie.
58:09 cathy willem: Oui, tout à fait.
58:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a aussi ça. Là,
58:10 cathy willem: je suis en train de le dire, C'est vrai que le point bébé, Je le ferai à gauche et à droite sur toute cette partie-là et je déplace les huiles essentielles sur le face. Je pense que les gens n'auraient plus de temps pour regarder les huiles essentielles.
58:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, absolument. Et puis, n'oublie pas quand même que le consommateur en pharmacie, surtout s'il vient pour une ordonnance, Il sait ce qu'il vient chercher. Donc, en fait, Il va directement… C'est comme si c'était un cheval de trait avec des œillères, parce qu'il n'est pas dans une démarche d'achat. Donc, si tu ne l'emmènes pas, avec des ruptures visuelles, des étiquettes prix et des gros volumes de dire « Tiens, il y a une offre, etc. » , Il trace, Il est là pour s'en rendre l'ordonnance.
58:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il va au bout, au plus rapide.
58:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il attend au milieu des produits et qu'au milieu de ces produits là, il y a des machins et qu'il voit que les images changent. Alors il va commencer. Donc un petit panier, c'est con, mais des paniers à l'entrée, ça donne envie d'acheter, etc. Etc.
59:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, alors j'ai toute une série de choses à t'envoyer, donc je t'envoie, ça,
59:15 cathy willem: Si je te les envoie pas, je te les mettrai. J'ai une question à te demander sur le le roboting que j'ai commencé à faire. Tu sais de l'année 2023 2024.
59:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, justement, Il y a des trucs qui manquent.
59:26 cathy willem: Il y a un truc, en fait, J'ai rempli le panier moyen, mais on est d'accord. Moi, j'ai mis le panier moyen général, mais c'est absurde. C'est le panier moyen hors ordo que tu voulais.
59:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas forcément, parce qu'en fait...
59:37 cathy willem: Je ne savais pas.
59:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, d'abord, il se calcule tout seul, Donc tu n'as pas besoin de le remplir. Mais ce n'est pas ça. C'est que si...
59:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je change par exemple, si tu vendais plus de compléments alimentaires, genre, Nutergia, ton panier, moyen, Il baisse Donc, ce n'est pas grave, c'est bon signe, mais ton 5,5 ici augmente. Donc on sait le traiter, on sait l'analyser.
01:00:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un panier moyen qui baisse dans un contexte où tu ne fais que de l'ordo, c'est quand même vachement. Bon signe.
01:00:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que je demande les produits chers. Je ne sais pas si tu arrives à les extraire.
01:00:23 cathy willem: Si, si, J'ai regardé avec le comptable, on les a extraits justement. Il n'était pas autant que ça. Attends, Où est-ce Qu'on a mis ça Je vais donner, peut-être. On n'était même pas à 100 000 euros sur l'année, je crois.
01:00:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu l'as dans ton MDL, soit tu l'as dans ton MDL de ton grossiste, soit tu l'as même dans Winpharma. Le point, c'était que parce que ça te permet… Moi, je veux enlever les mauvaises perceptions. Donc, en fait, Ce qui m'intéresse, c'est que tu ne te dises pas. « j'ai fait moins 5, c'est catastrophique » . En fait, tu as fait moins 5, peut-être dans ta pharmacie, mais en fait, Tu as fait 40 000 balles de produits chers en moins. Donc, c'est comme si ça vient dans ton analyse. C'est pour ça que je te mets aussi le nombre de jours, parce que tu as fait moins deux, mais tu as deux jours de moins. C'est con, mais le fait d'analyser, Si tu t'arrêtes à un moins, en fait, ça te pourrit. Le cerveau inconsciemment, alors que ce n'est pas une mauvaise nouvelle.
01:01:12 cathy willem: Et là, j'ai retiré les rétro-sessions, parce qu'habituellement, je regardais mes chiffres, Je les ai extraits et je comparais d'un mois à l'autre, mais je ne retirais pas mes rétros. Et là, je me suis dit, si on le fait le plus correct possible, J'enlève mes rétros.
01:01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vois, j'ai quand même l'hypothèse que tu as des produits chers, parce qu'un mois, avec une marge logicielle à 22,68. D'ailleurs, ça correspond bien, Puisque tu as un panier, tu as un CA par jour qui est bien supérieur à la moyenne des autres jours, des autres mois. Ça veut dire que tu as plus de produits chers.
01:01:40 cathy willem: Oui, c'est ça. Oui, oui, sûrement.
01:01:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs, ton panier moyen, donc tu vois, tout, corrobore.
01:01:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il y a deux choses qui m'intéressent, C'est de comparer par rapport à une période, par rapport à avant. D'accord. Surtout que derrière… Si tu fais un travail sur ta marge, ton référencement, le développement de certaines marques, ta marge en pourcentage, Elle va augmenter.
01:01:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la courbe qui m'intéresse.
01:02:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais assez logiquement, c'est l'avantage des chiffres, c'est qu'ils sont têtus. Moi, Ce qui m'intéresse, c'est qu'on voit que...
01:02:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, ce qu'on va faire, c'est qu'une fois qu'au fur et à mesure, je vais te prendre ton janvier, février de cette année, mars là, Et on pourra le comparer à janvier, février, mars de l'année en cours.
01:02:19 cathy willem: OK.
01:02:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une moyenne à 14 000 euros en TVA. 5.5. L'objectif, c'est que tu sois à 15 ou 15 500 en TVA. 5.5. Et c'est ça que tu vas pouvoir ensuite mesurer. Parce que tu sais que ta 5.5, elle est bonne.
01:02:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pareil sur ta TVA 0, tu vois, qui est un peu faible. Ça, c'est 100 % de marge. Donc, en fait, les actions que tu vas mettre, tu vas pouvoir les mesurer au mois, le mois. C'est ça qui m'intéresse.
01:02:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, le reste, Ça va se calculer tout seul. Je vais le mettre à jour. Ton stock informatique va te permettre de mesurer avec ta trésorerie en dessous, Où est-ce que tu en es.
01:02:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour anticiper et surtout pour comprendre ce qui tourne et ce qui ne tourne pas. Ta masse sale, c'est important parce que tu vas pouvoir les fluctuations et te fixer un objectif par rapport à ta marge. Et derrière, là-dedans, C'est tout ce qui est de l'argent dehors. C'est important de le suivre.
01:03:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, pour cette partie-là, Tu peux me le remplir qu'à partir de 2025. C'est notre point de départ, La trésorerie aussi, le stock aussi.
01:03:12 cathy willem: Ok, je vais remplir ça pour jamais.
01:03:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais par contre, effectivement, là, Je vais tirer les lignes pour qu'on ait… Maintenant que tu as rempli, je vais pouvoir tirer des lignes. Juste qu'on se met les produits chers, c'est important. Et puis voilà ça, et donc, pour la prochaine fois, moi, je vais travailler, je vais t'envoyer une série de choses pour aider. Tu peux essayer si tu t'y sens de passer à une seule livraison grossiste. Et n'hésite pas et n'hésite pas entre deux. Rendez vous à me poser des questions sur WhatsApp ou des photos. Si tu veux des questions ou si tu as des référencements, etc. n'hésite surtout pas. Et puis tu peux te remplir dans l'hiptagone. La partie équipe, ça m'intéresse maintenant qu'on a un peu plus progressé.
01:03:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ce qui va m'intéresser, c'est que dans ton équipe, là, tu as les prénoms, les noms, etc.
01:04:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais surtout, Ce qui m'intéresse, c'est qu'est-ce qu'elles font et leurs points forts et leurs points faibles. Parce que c'est aussi grâce à ta stratégie. L'étape d'après, c'est qu'on commence à avoir une stratégie, un besoin économique, qu'on va pouvoir se fixer comme objectif économique. Et pouvoir traduire en action opérationnelle du quotidien pour faciliter ton quotidien limité du temps et ensuite le traduire en action par collaborateur.
01:04:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
01:04:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme on disait tout à l'heure, ce n'est pas la peine que le pharmacien assistant, il réceptionne, Tu vois, pour qu'il fasse des nouvelles missions.
01:04:34 cathy willem: Est-ce que, avant de passer à une livraison, J'attendrai pas qu'on ait re-réparti les tâches ?
01:04:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour dire, j'ai allégé d'une livraison parce que j'ai réopéré une tâche. Oui, On peut justement attendre deux choses.
01:04:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et peut-être également l'équipe. Et je repensais effectivement à un objectif économique qu'on se fixe.
01:05:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'on va le traduire en action opérationnelle. On fait ça la prochaine fois. Tu me remplis. l'équipe, on se fait l'équipe. Et à la fin… On sort un objectif opérationnel. Ok ? Ok.
01:05:09 cathy willem: Je peux commencer à m'amuser sur tous les rayons de ton ID, c'est-à-dire orthopédie, contention et bébé.
01:05:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, si tu veux, tu m'envoies des photos, des petites vidéos, le soir, quand tu as fait et tu me demandes des commentaires et tout, vraiment, Je suis là pour ça aussi. Ok ? Et tu reprends rendez-vous après tes vacances et passe de bonnes vacances et coupe, et coupe.
01:05:28 cathy willem: Pardon ? Oui, je vais au Japon, je te cache.
01:05:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, très bien. Écoute, bonnes vacances.
01:05:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Autre chose, juste une dernière chose à 20, une bonne idée ou une mauvaise idée à 20. J'ai entendu quand tu m'as dit tout à l'heure, c'est une marque où tu marche pas beaucoup qui est bataillé, mais faut pas trop de profondeur, quoi? C'est ça, mon point après, c'est un meuble, c'est un meuble à 400 euros hors taxes. Je crois, c'est pas et bah, donc tu peux y aller, tu peux les façons, ton bébé. Je pense que tu as du potentiel. On avait du potentiel à travailler, tu fais gallia et où tu vas, tu vas, tu vas redynamiser, tu prends pas trop de risques.
01:06:02 cathy willem: Voilà, je fais rentrer Galia et je fais rentrer Avent, je remplis un petit peu plus en mâme, c'est de la tétine, C'est du coup...
01:06:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, Du coup, c'est rempli de nimans, cotopad, bitosil, enfin les grosses, Tu peux y aller, tu ne prends pas de risque, avec des prix jaunes, impeccable.
01:06:21 cathy willem: Oui, Je regarde si j'allège dans une livraison tout de suite, parce que ça peut nous libérer du temps pour refaire les rayons aussi.
01:06:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, absolument.
01:06:33 cathy willem: Je regarde ça,
01:06:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: je reprends rendez-vous avec toi à mon retour. Oui, tu peux déjà bloquer maintenant, comme ça, tu bloques dans l'agenda maintenant.
01:06:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça, je suis sûr que le créneau, parce que ça se remplit en ce moment. Pas mal.
01:06:42 cathy willem: OK.
01:06:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Top, bonnes vacances. Merci, beaucoup. Merci,
01:06:45 cathy willem: à bientôt.
01:06:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ciao.
