[2025-01-29_08-57-34] Glandor et Fabien BRAULT-SCAILLET

01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hello.
01:24 Didier: J'étais en train de t'appeler.
01:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, J'étais connecté. Mais comme je n'avais pas mon double écran, je n'avais pas vu que tu étais arrivé. Bon. Tu es connecté
01:34 Didier: Ça va, mais il n'y a qu'un rôle, comme ça, tu la vois.
01:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour, Bonjour, Bonjour, Ça va et toi
01:44 Didier: Eh bien, écoute, ça va.
01:47 Didier: Il faut que je prépare les dossiers pour les experts comptables.
01:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais.
01:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
01:56 Didier: Après, j'attends de voir le prix, mais je pense que ça vaut le coup, même si le prix.
02:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense qu'il y aura 15-20% de différence.
02:09 Didier: Ça vaut le coup, je pense. non
02:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, après, encore une fois, je te dis, il y a l'humain et après, il y a la qualité du truc. C'est sûr que c'est plus business chez FFG qui a plus l'habitude d'avoir des gros porteurs qui ont plein de projets. plein de pharma, que chez Dupin, où c'est plus pépère, Compétent, mais pépère,
02:33 Didier: Oui, et puis là, dans la prise de décision, saisir une opportunité, Je pense que ça peut être plus réactif.
02:42 Didier: Et une façon de penser différente..
02:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui, oui.
02:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que surtout, Une des différences principales, c'est que chez FFG, il y a pas mal de pharmacies comme toi ou beaucoup plus grosses.
03:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est, à mon avis, moins le cas chez DMP, qui est plutôt d'avoir pas mal de gifar dans ses clients.
03:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sans vouloir porter à tant à giffard.
03:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais du coup, voilà, Je l'ai eu hier à Burguer. Pour moi, C'est sûr qu'il fait des conseils qui sont., Mais voilà, Dupin fait bien son travail d'expert comptable, Mais il n'y a pas., C'est pas expert comptable, plus quoi. Mais tu verras, déjà, rien qu'une restitution de ton bilan, Ça va être le jour et la nuit. Tu vas te dire, je n'aime pas comment je faisais avant.
03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, il parle le métier. On m'a dit que c'était 3 heures,
03:44 Didier: c'était cadré.
03:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 3 heures. ça redescend, On va aller chercher partout de TVA, on va rentrer dans tous les détails.
03:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec des ratios de la profession, avec une explication pédagogique, c'est plutôt pas mal.
04:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, attends les Devis.
04:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il se trouve que moi, J'ai vu Blurguet vendredi pour lui parler de., Je vois Yggi et je vois dupin jeudi après.
04:12 Didier: Pourquoi Parce que Dupin, tu travailles aussi avec lui..
04:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: On doit avoir une quinzaine de pharma, Une vingtaine de pharma, les pharmacies nantaises que j'accompagne, qui sont chez Arpilab et que j'accompagne, elles sont chez Dupin.
04:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, Moi, je t'ai donné les coordonnées de ceux qu'on utilise, le plus, ceux avec qui je travaille, le plus. Et tu vois, Il y a une fille qui a pris aussi officine libre, La méthode Officine Libre, en même temps que toi quasiment, Justine, elle est chez Dupin. Alors qu'elle a Saint-Pierre-Quiberon, Tu vois, donc c'est pas à côté.
04:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et bien, Elle est aussi son comptable, Dupin.
04:51 Didier: D'accord, d'accord, Ok,
04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ouais, ouais, c'est., Non, mais c'est sérieux, franchement. Ils sont deux associés. c'est bien.
05:00 Didier: Tu as vu, Je t'ai envoyé des chiffres ce matin.
05:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais il n'y a pas la pièce jointe. Ah, bon J'ai reçu le mail, mais je n'ai pas reçu la pièce jointe. Je me suis demandé si tu voulais que je me connecte directement.
05:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai bien le… Enfin, je le revérifie, mais… Il n'y a pas de pièce jointe.
05:32 Didier: Je te le renvoie là à l'instant.
05:46 Didier: Yes. Parce que là, alors je ne sais pas si tu avais quelque chose, tu voulais qu'on voit quelque chose en particulier aujourd'hui
05:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je voulais qu'on se mette un petit plan des prochains rendez-vous pour caler dans l'agenda en fonction des achats. puisque., Je t'avais dit qu'éventuellement, j'assisterais à quelques rendez-vous.
06:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui se passe,
06:04 Didier: c'est que là, j'en reçois certains, mais le truc, C'est que vu que les accords, la plupart ne sont pas signés.
06:12 Didier: Il n'y a pas trop grand-chose qui se passe. C'est des réassorts, Mais il n'y a pas de décision encore trop prise.
06:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui, oui. Oui, oui. Après, il y a même sur du réassort ou de l'organisation.
06:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou du trade, etc. Quoi? Alors, oui, voilà, j'ai la pièce jointe, donc c'était ça savoir où tu en étais. Du coup, avec les équipes là, dans les rôles et postes, les regards, c'était déjà, l'or savait plus avancé ou pas ou pas trop pour l'instant. Alors j'imagine que c'est pas simple d'en parler aujourd'hui, donc on peut. Voilà, moi, je pense que ton ton ton sujet, ça va être la marge et les prix, donc c'est pour ça que je pense qu'il faut qu'on regarde en live. Quand tu as des questions sur la mise à jour des prix ou sur l'image prix, etc.
07:11 Didier: D'accord, donc ça, je peux te solliciter..
07:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit tu me sollicites sur un créneau Didier où on se met un focus, Tu accumules une série de questions ou de problématiques liées à des achats ou du réassort ou de la fixation de nouveaux tarifs.
07:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit tu… Soit tu vois là comme ça, on peut faire ça comme ça, ça te permet de projeter même sur le choix. Je disais souvent l'image très, je sais pas où. Tu en es, dans les promos, dans les rayons, et c'est à te montrer une série de photos. Là que j'ai prise dans une pharmacie, tu verras que ça donne un impact un peu différent en termes d'image, prix. Et de la même façon, je peux te sortir, je passe, je te l'ai pas fait. Mais la liste des laboratoires en marche, mais déjà fait dans ce fameux, ça rappelle plus
07:59 Didier: le Top 200
08:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, Le laboratoire, la marge générée par chacun des laboratoires.
08:05 Didier: Oui, on avait vu ça.
08:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: On avait vu. C'est parce que c'est pour que tu puisses focusser certains membres de l'équipe qui ne sont pas de très bons vendeurs. Sur certaines marques qui sont plus simples et qui sont générateurs de marge.
08:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Parce que, du coup, tu vas mettre toutes les chances de ton côté.
08:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Et d'ailleurs… Ok, Je vais projeter mon écran, comme ça. On va commenter ensemble.
08:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: si tu veux, Ospharm.
08:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, j'aurai un exercice à te faire faire pour la prochaine fois.
08:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: qui est un exercice assez pédagogique, mais qui consiste à lister, selon Toi, les raisons pour lesquelles les patients viennent dans une pharmacie.
08:51 Didier: Dans une pharmacie ou dans ma pharmacie, ou c'est les deux
08:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les deux.
08:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce que dans une pharmacie, parce que si c'est dans ta pharmacie, tu ne vas pas prendre pourquoi ils ne viennent pas.
09:01 Didier: D'accord,
09:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en règle générale, comment tu choisis?. Ça marche aussi pour un commerce, mais une pharmacie. Pourquoi je te dis ça? Quels sont les critères?. Et après, dans chaque critère, qu'est-ce qu'on peut faire ou pas faire C'est un exercice pédagogique parce qu'il est lié à ta perception.
09:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je viendrais rajouter des choses.
09:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, ça sera ton… Et après, tu as une liste de choses et tu coches, Ça, c'est bon, ça, c'est pas bon, ça, c'est bon, ça, c'est pas bon. D'accord, Et ça, pourquoi je te dis ça?. Parce que ça va… Balayer l'ensemble des panels des choses de ce que voit un collaborateur, un client.
09:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois qu'il a vu, ça, forcément, C'est un outil hyper intéressant pour montrer à ton équipe et de faire du coup cet même exercice pédagogique en réunion, qui consiste à dire, selon vous, pourquoi les gens viennent en pharmacie? Et après, de façon collégiale, est-ce Que vous pensez que sur ça, on est au niveau Est-ce que vous pensez que sur ça, on est au niveau Et ça, Et donc, du coup, C'est simple, tu poses ta stratégie. Oui,
09:59 Didier: je comprends.
10:00 Didier: Ouais,
10:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, Et moi, je pourrais te donner une liste et tu pourrais la cocher, mais c'est vachement moins puissant. Oui, D'abord, allez chercher ce que tu as à l'intérieur de toi.
10:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, je vais projeter l'écran de ça.
10:19 Didier: C'est bon, je suis tout seul là.
10:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok,
10:23 Didier: Donc, du coup, c'est… C'est en cours. ça va se faire la semaine prochaine avec l'assistante.
10:31 Didier: Du coup, J'ai déclenché des entretiens individuels. d'abord pour les pharmaciens. Comme ça, elle, voilà.
10:36 Didier: Et donc, Je me suis rapproché aussi quand même d'une avocate.
10:40 Didier: Au cas où? Quoi dire?.
10:44 Didier: Voilà.
10:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Chez FFG et chez Dupin, Mais chez FFG, particulièrement, il y a le volet social qui est correct, aussi.
10:53 Didier: Ouais, mais ils me l'ont dit, Ils ont racheté un cabinet d'avocats, et donc, du coup, Ils ont 10 avocats.
10:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, exactement.
11:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pas les caches du mandat.
11:04 Didier: Ouais.
11:05 Didier: Et du coup, voilà, c'est en cours, donc ça, ça va être lancé.
11:12 Didier: Du coup, ça va nous amener aussi quand même sur la partie. Recrutement pour après, process de recrutement. Et si tu peux m'aider sur les critères objectifs, Et un process de recrutement, qu'est-ce que je dois exiger, sur quoi je dois me focaliser? Et pour éviter des biais cognitifs également, avoir des choses plutôt objectives.
11:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et du coup, notamment la fiche de poste. Oui,
12:02 Didier: Donc voilà, ça, si tu peux m'aider là-dessus, parce que...
12:09 Didier: Je pense que j'ai beaucoup de biais cognitifs en termes de recrutement.
12:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est d'être gentil..
12:19 Didier: Ou, disons, quand on ne réfléchit pas assez, c'est plutôt une personne. est-ce qu'elle est comme moi, est-ce qu'elle aime, ce que j'aime, etc. Alors que ça n'a rien à voir, on s'en fout.
12:28 Didier: C'est la fiche de poste, qu'est-ce qu'elle répond à la fiche de Poste. Voilà,
12:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ta cartographie de tâches et de besoins.
12:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ta cartographie des équipes aujourd'hui. Il est où dans le trou, dans la raquette Est-ce qu'il te manque. Deux vendeuses, bonne vendeuse et aroma, Amphito Quel est le profil dont tu as besoin pour couvrir les fonctions qui sont, pour toi, pas assez couvertes? pour améliorer certaines fonctions ou pour développer du chiffre d'autres Ça, c'est extrêmement important. C'est vrai, Et on a une cartographie. On sait à peu près. Moi, on regarde ta cartographie d'équipe puisque tu as rentré.
13:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est à peu près au foctail. Tu as une idée que tu as quelqu'un qui va être assez bon pour tenir la surface de vente, quelqu'un qui va tenir l'administratif. Quand je dis la surface de vente, mettre en place le trade, etc.
13:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as en logistique quelque chose d'assez important à structurer, puisque Tes Achats, ça va être à peu près. Toi potentiellement et carole justement.
13:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tes pharmaciens, Bon, voilà, qui font du comptoir et qui aussi, une qui chapote un peu sur le poste, assis derrière, Si je ne dis pas de conneries, si je me souviens bien.
13:45 Didier: Ouais, maintenant, ouais.
13:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
13:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, est-ce que tu as un profil nouvelle mission, tu vois, en taux de compression, c'est Marché Porteur, à forte rémunération
13:58 Didier: Parce que dans le profil, quand même, moi, ce que je trouve, alors tu., Mais pour moi, ce qui est important, c'est la rapidité, dans la qualité, mais la rapidité. Et là, sur les profils, notamment la pharmacienne, dont Je me séparais, une autre préparatrice, C'est que ça te bouffe, Comme dit, tout le be, c'est des personnes lentes, etc.
14:18 Didier: C'est compliqué, Et puis moi,
14:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: franchement… C'est pour ça qu'il faut introduire la notion de performance dans ton équipe. Et donc, c'est de la performance individuelle. Donc, tu as en tête un 400 000 euros par équivalent en plein. Tu peux avoir en tête un nombre de produits vendus en termes de… C'est pour ça que je te dis. La liste, genre, pilage, aragant, machin, Le conseil associé lié à l'ordonnance, la compréhension.
14:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là également, Tu vois, effectivement, l'efficacité, comptoir, mais le conseil systématique. Bon, après, c'est le mouton à cinq pattes. Euh., Et ce n'est pas forcément évident.
15:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais oui, de toute façon, tu as raison. Même en PDA, tu peux retrouver quelqu'un, même si tu as été déjà staffé. Mais quelqu'un qui est encore plus efficace et qui est plus rapide, Donc, effectivement, Il y a un aspect productivité-performance que tu n'as peut-être pas l'habitude de travailler et qu'il faut introduire.
15:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'introduire, c'est que tout le monde n'est pas au même niveau. Et tu as besoin d'une équipe avec des tempéraments différents, des qualités différentes, Donc ça, c'est OK. Mais tu es d'accord que même si tu n'en vends que 10 par mois, il faut lui donner l'objectif d'en vendre 20 ou d'en vendre 15. Le premier mois, puis 20 le mois d'après.
15:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, Elle sera peut-être plafonnée à 30, mais au moins, ça sera toujours mieux que 10. tu vois. Donc ça, ça te donne la performance. Et je peux déjà te dire que la qualité de l'attente ou la qualité de l'accueil est un critère numéro un.
15:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: En termes de fidélisation des clients, C'est déjà une piste sur la liste des raisons. Et donc, ça veut dire que ça, ça doit être homogène, On ne peut pas dire, Oh, non, on l'a tous eu. Alors moi, je ne vais pas régulièrement au même endroit, mais je ne me dis pas, putain, non, Je tombe sur elle.
16:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire..
16:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc c'est vraiment un ensemble de critères objectifs. Et quand je dis objectifs, il y a du comportement. Mais il y a de la performance. Et d'ailleurs, La rémunération est liée à ça.
16:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'avais une fille qui était, pour te partager une expérience, j'avais une fille, une vieille préparatrice, elle était sous maudiodale. Donc tu vois, elle a Lenteur. La meuf, Elle en prenait trois. Toi, tu en prends trois, tu viens en courant à la pharmacie.
16:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, non, non, tu es surexcité, c'est des enfaites. Bon, eh bien, elle. Péniblement, quand tout le monde faisait 90 collaborateurs, elle en faisait 50. À la fin de sa carrière, elle est montée à 75. Elle était appréciée de l'équipe.
17:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était une des seules qui ne faisait que du comptoir.
17:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'avais tiré le meilleur d'elle-même.
17:09 Didier: Elle était contente de le faire..
17:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Elle ne s'en rendait pas compte. Elle me disait, vous poussez beaucoup.
17:18 Didier: Elle était contente de faire ça
17:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Elle était contente de progresser, elle était contente d'avancer, elle était contente d'être aussi accompagnée. Tu vois, parce que quand tu es accompagnée personnellement, sans être celui qui gueule dessus en permanence. mais aider à progresser.
17:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: la profession, elle évolue. On ne peut plus entendre je n'aime pas faire du conseil parce qu'économiquement, ce n'est pas viable.
17:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, à un moment ou à un autre, Notre métier, c'est de faire du Conseil. Quand l'État dérembourse des produits… C'est pour que finalement, nous, On continue à les vendre pour soigner les gens. parce qu'on ne vend pas que des produits de merde qui ne servent à rien.
17:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et un patient qui est bien accompagné parce qu'on lui a vendu un Fabien BRAULT-SCAILLET, parce qu'il a déjà monté acide et que franchement, néo-bionacide, Je ne sais pas si tu fais Fabien BRAULT-SCAILLET, mais c'est vachement mieux que Gaviscon ou Gavisconel, Et que l'ensemble des gens qui prennent du néo-bionacide, ils reviennent.
18:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est un conseil. Et ça, ça donne de l'image.
18:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: CONtrE. Effectivement, quand tu viens pour une ordonnance et qu'on essaie de caler du Darfin, c'est à côté de là. Parce que tu, parce que tu gagnes 80 balles par boîte, c'est à côté de la plaque. Là où j'étais mon stage de sixième année, c'était ça la meuf. D'ailleurs, les gens ne voulaient plus être servis par elle. La titulaire, elle, se foutait à côté du rayon d'art fin qu'elle avait collé un comptoir. Elle serait, elle servait que là, elle dit Bah, tiens, vous les pas testé, la meuf, elle venait pour de la rose, quoi? Aucun rapport, donc, donc forcer la vente. Tu vois donc. En fait, c'est ce qui est le plus dur.
18:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que toi, titulaire, tu es dans ton bureau, tu as un radar. Marge avec Tes Achats, un radar stock et un radar Trésorerie.
18:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es au comptoir et tu observes et c'est important que tu y sois. Tu as un radar, écoute, accueil et s'assurer que les rayons sont bien remplis. que tes clients servent bien. Et d'ailleurs, tu te retrouves derrière et tu te dis, vous vous souvenez de la cliente avec le parapluie, là Vous auriez quand même pu soit aller un peu plus vite, soit lui vendre un produit parce que ça passait largement.
19:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous n'avez pas fait l'effort. Et puis également, et du coup, avec l'outil de Reporting et EOS Farm, On doit être capable de suivre la performance.
19:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, On a depuis le début réfléchi à une stratégie. Toi, La stratégie, c'est d'augmenter ta marge pour avoir un EB, en tout cas d'atteindre. L'objectif chiffré, c'est d'atteindre un EBe normatif.
19:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois qu'on a mis cet objectif, chiffré, on a mis en place un certain nombre de stratégies. Et cette stratégie, elle doit te nourrir en permanence. Et elle doit être passée à ton équipe. Et tes clients, Ils doivent la sentir sans qu'ils le voient, sans que tu leur dises.
19:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc d'ailleurs, tu vois, si on compare les chiffres qui sont là.
20:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est assez intéressant, d'abord. il n'y a pas beaucoup de pharmacies comme ça, la mienne, c'est comme ça. C'est que le samedi, c'est le plus petit jour, et largement le plus petit jour.
20:15 Didier: On ferme plus tôt, aussi.
20:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fermes à 18h30 ou 19h.
20:19 Didier: Oui,
20:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: 18h, Au lieu de combien
20:23 Didier: 19h30,
20:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, mais tu n'aurais pas fait sans client Oui, Donc voilà.
20:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça veut dire que c'est cool, parce que quand les gens font un samedi sur deux, tu as 2000 équipes et finalement, Ça va passer parce qu'en plus, tu n'as pas de commande directe, Donc, tu vas dire que le samedi, c'est bon.
20:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ta progression, elle est hyper intéressante, Elle est hyper intéressante sur 12 mois, mais également sur le mois de décembre. par exemple. Et ça, c'est quand même assez canon.
20:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même si tu as effectivement beaucoup de produits chers. Puisque tu as pris 63 000 de plus.
21:05 Didier: On croit plus hors produit, cher qu'avec les produits. Bien sûr,
21:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça, c'est les produits à 450. Et là, les produits très chers. tu n'as pas de problématique. Mais tu progresses en ordonnance. Tu progresses beaucoup en ordonnance. Et ta marge, elle progresse, Donc, si tu veux, les signaux sont ton vert.
21:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne suis plus mesuré sur le taux de marque, parce qu'il est lié. À ce que tu rentres dans le logiciel en termes de remise et tu n'as pas trop la main dessus. Enfin, jusqu'à maintenant, Je ne peux pas dire que tu avais la main dessus. Donc, ta TVA0, c'est hors TVA0, là. Mais qu'est-ce que c'est la différence.. Décembre 2024, nombre de ventes, C'est la même chose, non Ah, non, c'est exactement la même chose. non Ah, c'est hors TVA0, OK, Oui, bon, ça ne change pas. grand-chose, on ne va pas se mentir, ce n'est pas trop le sujet.
22:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est intéressant, c'est qu'effectivement, Tu vois quand même que ton panel, enfin ton panel, ta ventilation, tu grossis en chiffres, Mais le poids du médicament diminue. Ça veut dire deux choses intéressantes. Ça veut dire que., Tu vends plus des taux de TVA.
22:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce qui est intéressant dans la vente d'autres taux de TVA, c'est que forcément, C'est là où tu fixes le prix de vente. D'où la stratégie, d'où l'importance que tu récupères les achats en ce moment pour augmenter ta marge et travailler l'image. Prix. Parce que ça ne va faire qu'augmenter. Si justement, tu mets une dynamique, une politique de prix un peu agressive et une tête de gondole bien faite. On est dans une dynamique où les gens vont commencer à acheter chez toi.
23:01 Didier: Pardon.
23:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça,
23:03 Didier: on va le voir à la formation ou pas Parce que moi, concrètement, j'ai besoin d'aide à ce niveau-là.
23:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, on va le voir à la formation. Et là, je vais te montrer des photos. Et je vais te mettre., J'ai même mis, peut-être que je ne l'ai pas fait, Mais je vais te mettre un modèle d'étiquette en PowerPoint que tu peux récupérer pour mettre., L'idée, c'est que tu imprimes les étiquettes sur du papier jaune. Comme ça, tu ne niques pas de l'encre jaune. Mais elles sont rouges et écrites en noir. Tu imprimes sur du papier jaune et tu plastifies.
23:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc la substitution, c'est bien.
23:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, effectivement, Tu progresses bien. Ce qui est intéressant, c'est ça, ton panier moyen hors ordre, Il progresse de 13, ce qui est beaucoup. Et il devient largement supérieur à la moyenne de ton département, qui est à 18,61, et la France, 18,66.
23:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as 3 points, tu as 3 euros de plus par vente hors ordonnance.
23:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est intéressant. Et en plus, avec une forte progression.
24:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: À gauche, C'est normal que tu as des baisses de prix, etc.
24:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est compliqué, Les zones horaires, Les zones horaires, Il faut regarder, mais il y a deux choses. Les clés trimestrielles, C'est important parce que tu prends de la marge supplémentaire. Et les ordonnances liées à l'âge.
24:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une population qui est mixte parce que tu n'as pas forcément beaucoup de personnes âgées. a priori, ou d'autres très jeunes, Même si ça progresse, versus le nombre d'ordonnances que tu as. Et après, ça, c'est pour tes nouvelles missions. Tu vas suivre ce sur, quoi tu es bon ou pas. Donc, Covid, vous en avez fait beaucoup moins. Par contre, effectivement, Il y a des trottes qui ont été faites, des rappels de vaccination, etc. Donc, tout ça pour dire que là… Après, on est le 29 janvier, donc le 1er février, Il s'invite à remplir le reporting.
25:03 Didier: Alors, attends, je vais arrêter le partage, je vais te mettre là, pourquoi je t'ai donné ça aussi. C'était parce que c'est mon challenge d'embarquer l'équipe, tu parles toujours d'embarquer l'équipe. Par exemple, quand j'ai ce type de tableau mensuel,
25:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: comment je peux structurer, on peut t'en faire. Un sur mesure qui correspondra plus à un mix entre EUH, la répartition et ce qui., Enfin, tu peux prendre Libra si tu veux, Mais., Attends, Je vais t'en montrer un.
25:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais t'en montrer un que j'ai fait pour une autre format. Parce que aude, elle utilise hyper bien, hyper, hyper bien, osfarm. Donc, en fait, on peut sortir les chiffres qu'on veut.
25:56 Didier: Moi, c'est ça, c'est avec les chiffres. C'est que tu me donnes une trame où je peux communiquer avec l'équipe et surtout de façon régulière. Tu vois, Créer une routine de communication par rapport à des indicateurs qui auraient été choisis.
26:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, On peut sortir un certain nombre. En fait, on utilise Ospharm comme on veut, tu vois.
26:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, c'est juste la consolidée sur l'année, par exemple, Et après, on sort des diagrammes, donc ils prennent conscience que ça, typiquement, ça veut dire quoi?. Ça veut dire que 59% de ces ventes, c'est du 2-1 en volume, en nombre de boîtes. Par contre, c'est 64% du chiffre et c'est que 57% de la marge. En définitive, ça veut dire que ça, ça rapporte beaucoup plus. Donc, après, soit tu prends ce truc là et tu fais un commentaire comme j'ai fait moi, tu vois qu'il y a de la progression, etc.
26:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit tu rentres dans des choses qui sont plus intéressantes pour rentrer dans du détail. C'est toi qui dois me dire ce que tu veux leur faire passer comme message. Et en fonction de ça, on peut descendre.
27:07 Didier: Après, c'est à toi de me dire, parce que c'est ça que je vais te poser comme question. c'est que ce qui nous intéresse, c'est ce qui remplit nos besoins. Et donc, du coup, Elles vont être intéressées par rapport à quelque chose qui les intéresse, etc. Donc, comment lier les deux
27:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est assez simple, Je pense qu'il faut montrer deux éléments pédagogiquement. La première, c'est de dire, voilà, on a fait des travaux, on a une belle pharmacie. Vous imaginez bien que les travaux, les loyers, les travaux, les coûts des travaux, plus l'augmentation des loyers, etc. Ça fait plus de frais.
27:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, C'est juste économiquement avec les mêmes clients ou en tout cas, Même si on a fait des travaux pour agrandir et pour avoir plus de clients. Au début, avec les mêmes clients. On doit payer plus de choses.
27:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on a besoin de développer le panier moyen, on a besoin de développer les ventes associées.
28:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'imagine que tu as plus de laboratoires qu'avant.
28:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux leur parler du groupement. Tu as choisi un groupement dynamique et une coopérative.
28:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc maintenant, pour pouvoir m'assurer et pour pouvoir s'assurer qu'on rentre dans les clous, et notamment du remboursement et des dettes, etc.
28:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va., Vous voulez vous montrer, partager les chiffres et la tendance qu'on a. Et vous exprimez les besoins, les efforts de chacun d'entre vous.
28:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, tu te dis voilà, Qu'est ce qui fait que les gens rentrent dans une pharmacie, selon vous?.
28:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comment vous nous trouvez En Accueil, en Prix, en Machin, Ça veut dire que moi, j'ai une tendance à dire si l'objectif est atteint ou dépassé. Je ne suis pas là pour., C'est aussi grâce à vous. Donc, je saurais être reconnaissant du travail et de l'énergie et des efforts que vous avez faits, Chacun d'entre vous, pour pouvoir mesurer ces efforts-là, que ce ne soit pas subjectif.
29:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai l'accès à des tableaux que je vais vous montrer. Donc, regardez, par exemple, notre mois de décembre. Là, tu descends le mois de décembre.
29:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est intéressant, c'est qu'on progresse là, la TVA 5.5. Et la TVA 20. Est-ce que vous savez ce qu'il y a dedans.. Voilà, le bébé, l'ortho, la compréhension.
29:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'apparat, la pilèche, sol-gare, etc.
29:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: A la rigueur, tu peux même mettre les top 30 des labos en dessous. en marge, Et de dire En fait, moi, j'ai besoin que nous développions tout en gardant de l'accueil. Les marchés à forte marge et qu'il y ait un effort systématique de deux choses.
29:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: 1.
29:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Proposer.
29:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les patients sont dans une bonne condition entre le moment où on rentre et le moment où ils arrivent chez vous. au comptoir. Donc, il faut que les rayons soient nickels.
29:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que les étiquettes prix soient mises, Et on va être un peu plus agressif en termes de promo, en termes d'image, prix, Et ça, tu vas leur dire.
29:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Deuxième élément, Ça veut dire que potentiellement, un certain nombre d'entre eux vont arriver à quelque chose.
30:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans Libra. D'où la présence des paniers. C'est important, si vous voyez des gens qui portent, d'aller vers eux en leur donnant un panier.
30:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et vous, une fois qu'ils sont là et qu'ils ont acheté ou qu'ils n'ont pas acheté, Vous êtes dans une dynamique d'accompagnement du patient. Et on a deux leviers. Un levier de conseil associé pour proposer des compléments alimentaires ou d'autres produits nécessaires à les soigner ou à ce qu'ils aillent mieux. Premier élément.
30:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Deuxième élément.
30:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un panel de services qui est lié aux nouvelles missions et dont vous devez tous mettre pour pouvoir en parler.
30:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas forcément pour qu'ils le fassent tout de suite.
30:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais peut-être qu'ils prennent rendez-vous, Ça dépend de ton organisation. Et tu vois, tu es parti de ton besoin et tu t'appuies sur les travaux, la dépense, etc.
30:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu as défilé une stratégie où tu montes, par où tu passes.
30:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais en sorte qu'ils achètent entre le moment où ils rentrent et le moment où ils arrivent au comptoir. T'embarques, tes équipes et pour ça, Pour que je puisse le mesurer et vous rétribuer vos efforts et votre progression, il faut que je le mesure.
31:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je le mesure, comment je le mesure Je vais le mesurer en nombre de conseils associés. en nombre de clients servis, Et ce n'est pas les uns par rapport aux autres, c'est la progression de chacun.
31:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme tout le monde va progresser, la pharmacie va progresser.
31:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire qu'ils savent qu'ils vont être… Que leurs performances vont être suivies. Ce que tu ne faisais pas avant.
31:34 Didier: Donc, c'est individuel, et je mesure quoi concrètement Et tous les combien Tous les mois, je suppose Non,
31:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: pas tous les mois, Tu mesures tous les mois, mais tu fais un point avec eux. Tous les trimestres.
31:44 Didier: Et sur quoi, concrètement?.
31:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur une liste de laboratoires qu'ils développent,
31:57 Didier: Et ça, tu peux.,
31:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le logiciel, tu peux regarder par code opérateur.
32:06 Didier: Oui, mais la liste de Labos.,
32:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu prends des laboratoires où tu marches beaucoup et qui sont au conseil. Donc, tu vois.,
32:14 Didier: Oui, tout ce qui est. NHCO, Aragon, Yggi,
32:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: NHCO, Aragon, Yggi, Donc, c'est où tu marches à plus de 40%. Et puis, en parrain, C'est peut-être plus adarma qu'Aven, où les gens se.
32:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Se servent tout seul. Tu vois, j'en sais rien, mais tu décides, tu décides une liste. Parce que chez Aven, ça sera plutôt du la graisse des produits un peu plus à batailler en termes de prix. Tu vois OK
32:43 Didier: et du coup après, du coup, quelle est la carotte pour la carotte? Pour eux? Battal, Etienne Labo
32:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: et après, Toi et après, tu auras un système de prime.
33:01 Didier: Et comment le mettre en place?
33:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le système de prime, c'est un mix. Tu ne donnes pas de règles.
33:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne faut surtout pas en donner parce que sinon, c'est la merde.
33:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu leur dis, On se verra une fois par an ou deux fois par an.
33:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: à un entretien, Et on fera un bilan de la progression, de la titre. Il y a deux trucs, il y a du subjectif et de l'objectif.
33:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le subjectif, c'est la capacité à arriver à l'heure, à être souriant, Ce n'est pas subjectif. d'ailleurs. C'est subjectif, aussi, mais je veux dire, il y a quantitatif et qualitatif. Oui, C'est plus juste. Qualitatif, c'est que tu arrives à l'heure, tu as une merde et quelqu'un te dépanne, Elle se défonce pour la pharmacie. Et tu as celle qui arrive en retard et qui, De toute façon, n'est jamais disponible pour aider, etc. Donc ça, c'est le qualitatif.
33:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le quantitatif, c'est, Martine, Vous avez l'habitude de servir 60 patients au jour, vous en faites 80.
33:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, je vois que votre panier moyen augmente, et en plus, je vois que vos ventes sur les produits à forte marge. Ils augmentent, Ou que j'ai eu des super bons retours de vos collaborateurs, de nos clients, Et en plus, je vois bien que vous mettez une bonne ambiance dans l'équipe. Boum, tu vois Et là, il ne faut commencer pas très haut, parce que tous les ans, Si ils progressent, ça augmente. Mais tu n'as pas un truc de 13e mois de connerie parce que tu t'es niqué une fois que tu l'as donné. Tout le monde doit l'avoir. Tu n'as pas un truc de… Et après, moi, les meilleurs, je les augmente tranquillement.
34:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, encore une fois, c'est fidélisation de l'équipe, mais c'est surtout continuité de performance.
34:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu es d'accord que le mec, tu le payes 2500 balles, Ça veut dire qu'il te coûte. 3600 quoi? 3700 par mois ou que tu le payes 2500 2600 et qui te coûte 200 balles de plus par mois. Mais que le mec est passé de 60 à 90 clients et qu'il a le vendu, en fait, C'est un non-sujet pour toi.
35:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'ailleurs, tu pourrais t'amuser? C'est plutôt bien fait dans le LGO, mais je peux même confirmer le fait de regarder en permanence. Moi, je regardais tous les mois, je m'étais même fait des tableaux de ouf, mais bon, c'est trop long par rapport au truc.
35:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: De suivi de par rapport à l'entreprise des collaborateurs. Panier, moyen, ordonnance, vente associée, Parce que si tu veux, on a vu quoi? On a vu que tu avais en moyenne 400 clients par jour.
35:49 Didier: C'est comme ça. non Oui, c'est ça.
35:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne peux pas être derrière chaque vente.
35:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que quand même, l'équipe, elle fait le taf.
35:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est l'équipe qui donne la couleur à la format. Toi, tu impulses.
36:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, si je reprends, Je ne sais pas si tu es très sport ou foot, mais tu as le gardien de but, tu ne vas pas marquer des buts. mais ce n'est pas grave. parce que tu as les attaquants pour ça. Et toi, tu es le capitaine, voire le président du club, puisque c'est plutôt tes assistants, les capitaines, ou l'entraîneur. Tu choisis un peu ton truc.
36:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais chacun son rôle, Mais là, C'est la performance de l'équipe qui t'intéresse.
36:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, c'est plus clair pour toi, ça Oui, En fonction de ça, on crée le support qui t'intéresse.
36:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, je vais te montrer des photos.
36:44 Didier: Après, concrètement, est-ce que tu as des grilles, des choses pour m'aider à mettre en place le conseil associé Des pharmacies qui font ça par saisonnalité. Avoir un outil mais simple. Je vais regarder ce que j'ai, sinon je t'en crerai pour le levier de dynamique d'accompagnement. Oui, alors justement, un des trucs qu'on peut faire et qui est simple,
37:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est donner une thématique à chaque mois.
37:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais, dans ce que tu as eu, sans doute, je ne sais pas si tu l'as mis à compression, On a mis des QR Codes pour dépister.
37:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Il y a le mois, sans tabac. Il y a janvier, c'est Drague. Janvier. Il y a février, on pourrait mettre le mois sans sommeil, le sommeil.
37:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi je te dis ça? Parce que tu vas donner une thématique centrée à la pharmacie pendant un mois. Tu vas dépister des patients. Et si tu mets sommeil, tu vas développer le marché du sommeil. Les gens, ils sauront.
37:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: En mars, souvent, c'est mars bleu, c'est le dépistage du cancer colorectal, etc.
38:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on peut mettre une thématique santé à chaque mois. qui donne une thématique dans ton officine, qui va donner également, Toute l'équipe va se mettre sur cette thématique-là, ce qui va développer ton conseil associé sur ce sujet-là, etc. Donc ça peut être une technique, ça, parce que tu vas lier. La TVA0, Tes Nouvelles Missions, avec du conseil associé, Et avec le fait d'embarquer l'équipe. Pourquoi je dis ça? Parce que derrière, tu peux suivre les codes opérateurs de chacun.
38:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par exemple, mais ça, peut-être qu'on fera ça dans un second temps. Mais c'est pour te donner une idée. Tu ne dois pas rater la saison et de toute façon, je vais te dire, c'est assez simple,
38:40 Didier: Le calendrier, ça serait quoi?
38:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux t'en montrer un.
38:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en ai créé plein. Parce que tu vois, en juillet, les gens voyagent. Donc, tu fais par exemple… Le dépistage de la compression veineuse.
39:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, après, tu suis ceux qui arrivent à faire de la compression veineuse ou qui vendent des produits de compression veineuse à côté.
39:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: En juin, c'est préparer le soleil, c'est lié au solaire et au complément alimentaire pour le solaire. En fait, Si tu veux, simplement, Il faut toujours un truc de cohérence. Tu vas avoir un plant trade avec des têtes de gondole qui sont liées à la saison.
39:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cette tête de gondole liée à la saison, Ce que tu vas mettre en tête de gondole, c'est ce dont les gens vont se servir tout seuls.
39:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est en promotion.
39:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça donne une couleur thématique à l'officine.
39:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je vais te donner un exemple.
39:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas mettre aven solaire en tête de gondole ou à roche posée, solaire, Mais ce n'est pas pour ça que., Tu ne vas pas proposer un complément alimentaire oral.
39:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire..
39:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu as l'allergie et que tu mets du Zyrtec 7, Dans la file d'attente, parce que c'est de l'OTC, ça ne va pas être ton conseil.
40:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: est-ce que tu cales un collier En fait, c'est ça, le vrai truc, Tu vois ce que je veux dire.. Donc, finalement, la réponse, Je peux te faire une grille. mets-tu-la. Mais la grille est toujours compliquée. Pourquoi Parce que ça te fait un document de plus à écrire, à suivre ou à leur donner.
40:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que ce qui est intéressant, c'est le réflexe.
40:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le réflexe, il n'est pas lié à un moment, parce que sinon, qu'est-ce qui se passe. Je veux arrêter de fumer. Non, Madame, Il faut repasser en novembre. C'est que le mois de novembre.
40:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que Toi, ce que tu veux instiller, c'est une dynamique permanente, Le réflexe de conseil associé.
40:39 Didier: D'accord,
40:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je parle d'acte. Réflexe. C'est quoi un acte réflexe?. Je te donne un exemple qui est concret. Les militaires, quand ils sont sur le terrain, en Afghanistan, par exemple, armes à la main.
40:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Monter, démonter leur arme, armer leur arme, Ça ne doit pas prendre leur temps de cerveau. 100% de leur sens doit être ouvert à l'écoute, au regard, à l'odorat.
41:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, s'il y a son arme, qui est pétée, il sait la refaire. Et bien, c'est un peu ça. L'acte réflexe en pharma, Ça veut dire que, peu importe la pathologie, je ne dois pas être focus sur putain, qu'est-ce que je vais lui faire Je dois être focus à écouter le besoin du patient. À écouter, s'il y a une file d'attente, Et en fait, C'est devenu tellement un réflexe de proposer ou d'accompagner que je n'ai même pas besoin d'y réfléchir. C'est vers ça qu'il faut arriver.
41:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: La seule chose, c'est qu'il y en a qui le font naturellement, il y en a d'autres qui ne le font pas naturellement.
41:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et toi, Il faut que tu arrives à emmener tout le monde pour que ça soit de plus en plus naturel. C'est ça le vrai truc. Parce qu'un tableau, c'est chiant à suivre, tu n'as pas le temps, et en plus, ça te déçoit. toi-même parce que tu ne l'as pas mis à jour et qu'on est le neuf du mois. tu as oublié de leur dire. Non. En fait, La dynamique doit être systématique. Tu as un plan de trade, à la rigueur, tu peux dire, c'est le solaire, On essaye de caler des solaires. On essaye de caler des compléments léventaires pour le solaire. On essaye de caler des après-solaires. On essaye de caler les produits capillaires pour le soleil.
42:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la crème solaire qui est le produit numéro un.
42:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un produit, quelqu'un qui prend du Gaviscon, Vous devriez essayer, et qui est prescrit. Essayez de neovianocide, vous allez voir, C'est incroyable.
42:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Etc. C'est ça le systématisation du sujet qui est important. Et du coup, encore une fois, c'est par l'ensemble du chemin. Je vais te montrer des photos. Ah non, tu vois pas mon écran là? Merde, PAM, PAM, PAM. Je suis en déplacement, j'ai qu'un écran et à la maison, j'en ai trois, donc c'est quand même extrêmement différents.
42:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, tu vois Ça, c'est une pharmacie. C'est ça que je vais te mettre dans la Dropbox. C'est ce genre d'affiche-là. Ça n'a plus qu'à imprimer sur du jaune. Donc, là, ils ont des plexis. si tu veux. Sinon, là, c'est plastifié, La dynamique commerciale. C'est une petite pharmacie qui fait 2,5 millions. Même pas. 2 millions. La dynamique de ça, Il progresse à deux chiffres. Sur le hors médicament.
43:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça veut dire que cette image prix, tu vois, Prix bas ou des promos, Ça donne entre le moment de l'entrée et le moment où ils arrivent au comptoir, une dynamique très différente.
43:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, enfin, je ne sais pas ce que tu ressens, sans que ça fasse trop de discount. parce que, évidemment, là, J'ai pris des photos, mais, tu vois, Même dans le rayon, on a été malin, parce que dans le rayon dentiste, dentifrice, Quand tu as., Ton lot 2, Tu pourrais dire que ce n'est pas une promo parce que tu ne l'achètes jamais en promo. C'est un lot 2.
43:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te mettre en plus gros. Mais en réalité, là, tu as le prix du parodontaxe par 1, tu vois qu'il y a 7,40.
44:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu fais 7,40 fois 2, ça fait 14,80, alors que le lot est à 11,90.
44:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le fait de faire ressortir un prix en jaune spécial Lot, Même s'il ne faut pas le faire sur tous.
44:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça te donne visuellement quelque chose qui attire l'oeil. Et donc, du coup, ils viennent voir dans le rayon et Bim, il achète leurs dentifrices. Tu vois ce que je veux dire, ça donne pas du tout la même couleur à la pharma, par exemple. Là, j'ai pris cet exemple là, c'est si Calphate pourquoi j'arrive pas à zoomer, mais c'est pas grave. Il a fait un prix fort, il a fait un choix d'être pas cher sur ce prix là.
44:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et il le dit.
44:50 Didier: Donc, tu en fais trois par marque, à peu près
44:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es leader, quoi? Oui, tu es leader. Peut-être pas sur toutes les marques. Mais tu choisis une marque de temps en temps. Parce qu'il ne faut pas non plus que ce soit des prix jaunes, parce que je peux te montrer un contre-exemple. Là, tu vois, c'est une nouveauté, Les secrets de Loli. Il a rentré une nouveauté, il l'a mis en avant. Alors, ce n'est pas un prix bas, mais par contre, c'est marqué. Nouveauté et, à l'inverse, ça, c'est les déos, donc ça marche bien. À l'inverse, Il faudrait que je te montre… Attends, Je vais me l'envoyer sur WhatsApp.
45:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: À l'inverse… Pas tomber dans l'excès inverse qui consisterait à un mois. Moi, moi, moi, je fais pas, voilà, c'est un peu tout match, ouais, c'est trop. Du coup, on a la CCC. Une piste à c'est une femme investe à Nantes, fils d'attentes sur les chevaux. Et le jour de l'An, j'ai pas pu me réjouis. Pas pu résister à prendre cette photo parce que là, on est là, ça n'a plus de sens. Quoi? Il ya, plus il n'y a pas il ya, plus de régie a plus de la question. De exactement, tout est pro et je te raconte pas le temps qu'il faut pour le faire. Presse donc, c'est pour ça que tu auras ton cheminement entre l'entrée et ton comptoir et le conseil associé, etc.
46:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça te donne toute cette dynamique-là. Donc, je vais te mettre dans la Dropbox, un powerpoint en modèle pour faire des affiches.
46:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux le récupérer, c'est celui de ma pharma. Il faudra juste changer quand il y a marqué, ma pharma.
46:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, après, tu peux changer. Le promo Janvier, tu vois. Et t'as le modèle.
47:01 Didier: C'est aux dimensions
47:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, tu l'imprimes en fait, à la taille que tu veux, tu sais.
47:05 Didier: Ouais, d'accord,
47:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: En format A4, A5, A6, Tu peux imprimer plusieurs. Tu sais, tu peux imprimer, tu les fais, puis tu imprimes plusieurs modèles sur la même page.
47:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais. Ça, c'était le calendrier de l'avant. donc. L'idée, c'était vraiment de.
47:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est facile à faire, ça prend pas trop de temps. C'est fait exprès pour que ça soit facile. mais ça donne une image extrêmement différente.
47:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, Je vais te le rajouter également dans le Dropbox.
47:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu m'as demandé de prendre un créneau, donc tu peux bloquer un créneau, ou c'est moi qui le fais comme tu veux.
47:43 Didier: Elle m'a donné des dates. là, ce matin,
47:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es sorti un petit tableau.
47:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas si tu l'as déjà fait ou pas, regardé sur os forme de la prise à Ouais, ouais, j'ai eu, je sais pas si elle utilise, elle l'utilisait elle ou non du tout. OK, donc, en fait, c'est ça, la base, ça va être ça sa base pour faire les là. Je les fais sur un an, mais on peut, on peut travailler, on peut travailler, on pourra travailler sur,
48:18 Didier: donc il y a ça, Il y a Yggi aussi, qui en a un.
48:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, c'est la même chose, mais ce qui est intéressant. Ça, ça suffit.. En fait, moi, je fais mon planning heure par heure, Le planning heure par heure, c'est que je considère que chaque personne sert 10 clients en une heure. Les meilleurs en font 12 et les moins beaux en font 8.
48:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je suis capable d'ajuster quand je fais mon planning en fonction du casting.
48:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si je suis un peu just, je me mets moi.
48:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: En Soupape.
48:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si tu veux, toi, tu n'as jamais de pic. Tu n'es pas emmerdé.
48:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les jours, ils sont tous pareils.
48:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: quasiment, en dehors du samedi.
49:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: On pourrait d'ailleurs se poser la question, mais on peut imaginer que non. S'il y avait une heure de plus le samedi, est-ce que ça changerait Puisque la fréquentation est la même aux mêmes horaires, 22, 33, 37, 25, 15, 20, 28. 32 36, donc il ya assez peu de différence. Et après 7, parce que tu es fermé, est ce que tu en aurais 30? Là, je sais pas, je peux pas vous, je peux pas vous de la merde. En l'occurrence, on peut dire que du coup, du coup, dans l'occurrence, tu pourrais dire que ici, tu en aurais 40 ou honoré 50 ou 60, parce qu'ils savent que tu es fermé. Après, je dis pas, mais tu vois bien que tu as fric sur la journée. C'est normal que plus il y en a un peu moins au début de la journée, puisque les samedis, les gens dorment.
49:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais je veux dire, le samedi matin, 33, 33, 37, 37, 25, 30, 15, 21, 20, 23, 28, 33, 32, 39. 36, 46, un peu moins. Et là, Bim Je referme la parenthèse.
50:05 Didier: J'ai entendu.
50:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne sais pas s'il y a d'autres commerces à côté qui sont ouverts jusqu'à 19h. par exemple,
50:12 Didier: Non, il n'y a que nous. Je ne suis au milieu de rien, moi,
50:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, voilà.
50:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais que c'est un levier.
50:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais le samedi, C'est en fin de journée que les gens font ce que., Ils déjeunent, ils prennent le temps, ils font la sieste et ensuite, ils ressortent.
50:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tout ça, Pourquoi Peu importe, le lundi est effectivement ton plus gros jour, mais sans surprise, puisque le dimanche a été fermé.
50:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu n'as pas d'énorme pic. Tu n'as pas un jour où tu fais 30 de plus que les autres jours. Tu n'as pas une heure où tu as 60 patients. Ton max… Au Max, c'est fin de journée et tu montes à 45. Alors, évidemment, c'est une moyenne, Donc ça veut dire qu'il y a des jours où tu es peut-être à 60 et des jours où tu es à 35. parce que c'est un lendemain de jour férié, etc.
51:11 Didier: Du coup, pour le calculer avec elle, il faut peut-être faire la saisonnalité, parce que quand même l'hiver, Là, c'est une moyenne annuelle peut-être ?
51:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux le faire sur deux mois. sur six mois, En fait, on réajuste effectivement à la saison.
51:21 Didier: Parce que le mois d'hiver, quand même, c'est pas…
51:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est pas pareil, mais tu vois, grosso modo, ça veut dire quoi?. Ça veut dire que l'après-midi, ça marche bien. Ça veut dire simplement que toi, tu es à peu près libre, de 8h à 17h et que de 17h à 19h. Il faut être au comptoir. C'est une bonne soupape d'ajustement. Parce que de toute façon, les gens, ils ne vont pas arriver après 10h.
51:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est que tu es collaborateur.
51:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, tu es surstaffé, j'imagine, sur ces heures-là, parce qu'il y a les pauses-déj.
52:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais dès le début d'après-midi, ils sont un peu calmes. Donc il faut décaler. Donc, c'est vraiment une bonne base pour faire Tes plannings.
52:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, ça fait quatre, grosso modo, ça fait trois personnes, quatre personnes, quatre personnes, quatre personnes, Là, il faut être, à mon avis, il faut en faire… Il faut qu'elle soit 3 entre midi et midi 30, peut-être 2 après. Bref, puis, après, tu repars à 4, 4 et éventuellement 5, 5.
52:39 Didier: Donc, quand elle le construit, elle peut le faire aussi par rapport au mois de l'année d'avant, Un truc comme ça Oui,
52:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: elle peut le faire au mois de l'année d'avant. Ça, c'est un planning tip. Et après, effectivement, on peut le sortir par saison.
52:49 Didier: Oui, parce que…
52:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en tout cas, c'était pour te parler, de montrer la philosophie que ça, ça te permet de faire un planning. Ok, pas être tu. Moi dans le Win Pharma, je peux même descendre à la demi heure. Mais en tout cas, voilà, ça permet de suffisant. Donc donc tu peux, je peux, tu te les mis dans la Dropbox, donc dans le drive, donc tu peux lui envoyer qui prend une bonne base. Et du coup, dans le mois, les créneaux, pour qu'on puisse que je puisse bloquer dans l'agenda.
53:19 Didier: Elle peut lundi 3 après-midi.
53:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je ne peux pas.
53:30 Didier: C'est bon ou pas..
53:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non.
53:33 Didier: Mercredi matin, après l'entretien de Juliette, jusqu'à 12h30.
53:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mercredi matin, Je suis chez L'Oréal. Attends, Tu m'as dit lundi, C'était l'après-midi ? Oui,
53:52 Didier: Sinon, Lundi 10.
53:55 Didier: La journée.
53:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je suis au ski.
54:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je vais essayer de te trouver un créneau. Le lundi 14,
54:04 Didier: après-midi.
54:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis au ski toute la semaine proche d'après et j'ai vraiment bloqué parce que je n'ai pas bloqué pendant les vacances.
54:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais essayer de couper une semaine, sinon je ne vais pas y arriver.
54:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends.
54:15 Didier: Lundi 17, Journée.
54:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non mais ça, ça va. Après, c'était juste pour être efficace plus rapidement.
54:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Lundi 17, Oui, je peux.
54:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non mais on peut faire lundi 3, là.
54:28 Didier: Oui,
54:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: À 15h,
54:33 Didier: Ok, je lui dis.
54:35 Didier: Du coup,
54:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu lui envoies une affiche Oui, à 14h45, Je lui envoie une affiche. Bien vite. Alors attends. Hop, hop, hop, On va le faire tout de suite.
54:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: 14h45, une heure, ça peut être pour le lendemain, 15h30 comme ça, ça fait trois quarts d'heure.
55:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et elle sera chez toi ou je lui envoie une adresse
55:15 Didier: Tu lui envoies sur son adresse
55:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, tu l'as son adresse
55:19 Didier: Le mail Ouais, alors attends, je te l'avais envoyé, attends, je vais regarder sur WhatsApp, non Ouais, voilà, sur WhatsApp, Je te l'ai envoyé.
55:39 Didier: Pravier.Catherine.Gmail.com
55:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et voilà, parfait.
55:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Comme ça, c'est traité.
56:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Maintenant, c'est bon.
56:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, c'est bon.
56:12 Didier: J'avais juste une petite question. Tu as deux minutes.
56:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'en prie.
56:17 Didier: C'était par rapport aux achats.
56:20 Didier: Comment tu construis les achats par marché? Parce que tu te fais un tableur, Excel, etc. Parce que, par exemple, les eaux de mer, ils sont là, il y a tous les eaux de mer, etc.
56:29 Didier: Du coup, savoir, Bon, toi, Je sais que tu retiens tout dans ta tête, mais pas moi.
56:34 Didier: Du coup, c'est voilà. Bon, les Labos, ça va, par marque, mais après, par marché, pour être actif, est-ce que tu structures comment
56:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que je fais, c'est que d'abord, je prends ceux qui sont obligatoires. c'est-à-dire qui nous naissent., Nous demandent de le faire ou on est obligé de le référencer. Ensuite, j'en choisis un. Tu te rappelles du tableau que je t'avais mis Oui,
56:59 Didier: il est affiché.
57:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, J'essaie d'en avoir un par catégorie. Souvent, S'il y en a un qui est allié à l'un, il y a un trade, par exemple. Toi, tu prends par exemple, Rorinel, Il y a toujours une promo dessus, un moment ou un autre.
57:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu prends humair.
57:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Humair de chez Urgo, Urgo Basse en. J'essaie de faire une promo parce que j'achète moins cher, soit je dis que c'est mon conseil. Je moi, je faisais une petite marque, tu sais, chez Ex chez Bouchara, ils ont fait un et là, j'en achetais des cas des palanqués parce que je l'achetais 2 euros que je le vendais. 5 Quoi tu vois? C'était mon conseil associé, donc vraiment, j'essaye d'avoir toujours un prix bas, toujours un en promo.
57:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand il y a une promo au Labo, je la mets en place. Quand il n'y a pas une promo au Labo, j'essaie de me faire compenser.
57:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais après, j'ai deux critères qui sont beaucoup plus qualitatifs. C'est la relation avec le commercial et la facilité de récupération. notamment de dépannage ou d'accompagnement en termes de sell-out ou de surstock.
58:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout en remplissant mes objectifs. Chiffrés. Donc, par exemple, tu vois, J'arrive en fin d'année, je n'en ai jamais en fin d'année où j'essaie de ne pas trop en avoir.
58:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi Parce qu'en fonction de mon retard ou de mon avance sur certains laboratoires, ça serait une variable d'ajustement pour moi. Par exemple, Tu vois ce que je veux dire.. Exomuc, pour avoir, Enfin, Exomuc Bouchara à l'époque, Je ne sais pas si c'est toujours vrai. mais là, je vais me remettre aux achats, je vais reprendre une pharmacie. Je raccompagne une formation, ou je vais mettre peut-être mon diplôme dedans.
58:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pouchara, C'était, il fallait faire 2000 unités. tu vois, entre exomuc, Exaspray, etc.
58:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et il y avait ces zones mères, ces zones mères. Et bien, Quand j'étais à la rache, je prenais 500 zones mères à 1 euro. parce qu'en fait, c'est le nombre d'unités. Donc, en plus, j'essayais, c'est le nombre d'unités. c'est pas le prix. Donc, si tu veux, je me laissais cette soupape-là. Donc, c'est vrai que, effectivement. C'est un mix entre maîtriser l'environnement, se poser les bonnes questions, connaître ta commerciale. Et donc ça, C'est un peu d'expérience.
59:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vois bien que ton acheteur, il ne pouvait pas le faire.
59:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas te rendre compte de tout ça au fur et à mesure. Parce que c'est de la décision. Après, de l'eau de mer, ce n'est pas très gênant. Mais par contre, tu vois, je veux dire, Les produits anti-moustiques. Il faut que tu en aies quasiment plus, il faut que tu traînes presque. 15% de ton marché au mois de septembre.
59:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sinon, tu ne peux pas rouvrir.
59:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire..
59:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que sinon, tu as six mois de stock dans tes étagères.
59:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, après, c'est vraiment une question d'ajustement. Il y a un autre truc qui est assez sympa, Elle a accepté le point, Catherine Pravier. Il y a un autre truc qui est assez sympa, C'est de jamais être trop stocké et d'avoir des marchés où tu peux recommander à même condition.
01:00:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Ce n'est pas vrai chez tout le monde. Et moi, j'ai toujours été malin, j'ai toujours essayé d'être malin en fonction des conditions qu'on a.
01:00:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand ils te demandent, il faut que vous ayez ouvert 80% de votre marché avant telle date, c'est en euros ou en chiffres ou en nombre d'unités.
01:00:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un nombre d'unités. genre, je disais donnez-moi votre catalogue. Pourquoi Parce que je regardais les produits moins chers.
01:00:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah bah, non, mais c'est pas le jeu. Si c'est le jeu, c'est votre règle. Vous me demandez un nombre d'unités.
01:00:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je vous reprends vos boules à 50 centimes. Combien je dois en faire En fait, c'est ce coup-là.
01:00:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est cette finesse-là, ou en tout cas, ce regard-là qu'il faut avoir.
01:00:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça veut dire quoi?. C'est-à-dire que tu rends le rendez-vous différenciant parce qu'ils ne sont pas prêts à l'avoir entendu, Parce que c'est pas du tout. Ils ont fait des conditions co pour les moutons. Et c'est ça, la grosse différence. Et donc, il y a quelques règles de bon sens, mais c'est surtout trouver la faille. C'est pour ça que c'est un jeu.
01:01:18 Didier: C'est un jeu, ouais,
01:01:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est du théâtre.
01:01:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci, au revoir. On va s'arrêter là? Pourquoi Merci, Non, non, C'était un jeu. Ah, non,
01:01:27 Didier: d'accord,
01:01:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que je dis aux commerciaux. en disant, attendez, vous me faites votre catalogue, vous avez vu ma pharma, et vous en avez fait. Combien des pharmacies, comme moi, pour faire les mêmes chiffres?.
01:01:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, soit on ouvre et on discute, soit dans ce cas-là, Je n'ai pas besoin de vous voir. Les conditions que, vous savez quoi? Je travaille avec votre labo, même que vous y soyez salarié, Je n'ai pas besoin.
01:01:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous laissez les négo-labos, J'ai fait les négo-groupements. Donc, en fait, sans être agressif.
01:01:54 Didier: Oui, oui, tout à fait.
01:01:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sinon, ce n'est pas la peine de se voir.
01:02:00 Didier: Ok, Donc, toi, tu n'as pas de tableau avec les marchés. les collutoires, les machins, les trucs.
01:02:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce que, encore une fois, Je n'en ai pas, parce que je me connais tellement que je l'aurais fait, je n'aurais jamais regardé.
01:02:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Parce que le monde dans lequel tu vas vivre, quand tu enchaînes et que tu connais tes produits, tu connais tes stocks. en fait, Tu n'as pas besoin.
01:02:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très théorique, Tu vas recevoir le labo. De toute façon, tu connais ces labos. Moi, par contre, J'ai toujours le tarif. Donc, Je leur demande le tarif en première fois pour augmenter mes prix au début de l'année. Et après, à chaque rendez-vous, mon catalogue, il est nickel. Et comme mon catalogue est nickel, s'il n'y a pas de nouveauté, je descends mon catalogue ligne par ligne.
01:02:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, il y a promo ou pas promo.
01:02:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans ce cas-là, Je ne rate rien d'une part, mais j'ouvre la discussion si j'en ai besoin. Donc, en fait, c'est ta routine de rendez-vous si elle est tout le temps, la même. Tu ne peux pas te planter et c'est ça qui est important.
01:02:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que si c'est toi et toi, tu sais ce que tu as acheté, tu sais ce qui te reste sur les étagères, parce que comme tu redescends ligne par ligne, Moi, je descends ligne par ligne, même si je sais que je ne vais pas en acheter ce que j'en ai en stock. Mais comme j'en ai en stock, je vais regarder le diagramme des ventes et donc je vais me noter une action.
01:03:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tiens, je vais me faire une promo, ça je vais me mettre en avant, tiens, Je vais me mettre à l'équipe parce que je suis trop stocké. Et en fait, avec ça, encore une fois, Ce qui est important, c'est que ce qui se passe au rendez-vous, que ce soit lié à une action qui est derrière et qui est mise en place.
01:03:24 Didier: Concrètement, l'action, Tu la mets sur quoi? Tu la partages avec l'équipe dans un drive C'est pour toi, tu le notes sur un cahier
01:03:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je le note sur moi et soit je le partage en équipe, soit je passe. Un coup de fil en disant Machine, est-ce que vous pouvez me mettre tout de suite, ça devant Soit pour ne pas avoir à y revenir.
01:03:37 Didier: D'accord,
01:03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Encore une fois, le drive, c'est relou parce que les gens ne vont pas y aller.
01:03:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est action-réaction.
01:03:44 Didier: Donc, en fait, Tu fais le truc pour toi et tu communiques.
01:03:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 20% des tâches qui vont donner 80% du résultat.
01:03:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu peux imaginer que si tu rentres dans du micro-détail, ça ne sert à rien. Par contre, Ce qui est un tort important, c'est que tu as pris une décision dans ton bureau, Elle doit se retrouver sur le point de vente ou avec l'équipe, rapidement. Donc soit tu as une fiche avec une liste qui est une fiche toute faite. produit à mettre en avant, produit à déstocker, produit, Machin, L'équipe part avec la fiche où tu as justement Carole, qui va faire ci, Machin, qui va faire ça, etc. Parce que, derrière, chacun sait ce qu'il a à faire.
01:04:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais je te dis, les tableaux, j'en ai fait des centaines. Oui,
01:04:25 Didier: Au final,
01:04:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Que je n'ouvre jamais.
01:04:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ce n'est pas notre métier, on n'est pas gestionnaire.
01:04:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais on est quand même sur le terrain. Par contre, Ce qui est important, c'est que tu te ramènes toujours à ton NGO. Toujours, toujours. Donc, ton NGO doit être Nickel. C'est ta base.
01:04:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton stock doit être bon, ton prix d'achat doit être bon, ta remise doit être bonne.
01:04:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est ça, la clé. Parce que qu'est-ce qui se passe Tu es au comptoir, tu as des étiquettes électroniques, non Oui, Donc tu vas demander un produit ou tu te balades, tu vois un produit, tu regardes sur l'étiquette, il est putain. 60, Ça doit choquer. 60 en stock.
01:05:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu te reconnectes à ton LGO et donc en permanence, tu vas avoir ça. Ou après, tu as le truc que je t'avais montré. je crois. avec Ospharm, où tu cliques, pas avec Ospharm, mais avec Jumo plus, l'application Jumo plus. Tu scans directement dans le rayon. Bim, Tu regardes. Et en fait, ça, c'est ton réflexe de gestion. Et ça te donne une action tout de suite. Sinon, tu es mort. Tu vas te noter l'action sur un papier, La journée va passer, puis le lendemain, Tu vas noter notre action, plus les machins, plus., C'est processus de précision instantanée.
01:05:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça la clé. Parce que tu as combien de références en Surface de Lance Ouais.
01:05:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Plus les précautions, plus les machins, plus la fille qui ne vient pas, plus, plus, plus, quoi.
01:05:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'impact de ce que tu vas faire, c'est de l'instantané. L'impact, c'est quand tu l'as vendu.
01:06:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est que la marge doit être bonne. Et tu as très haut que le stock ne soit pas trop élevé. Une fois que tu as, ça, en fait, et si tu as fait une promo, tu serais compensé. Ok, Les fondamentaux.
01:06:15 Didier: Et la mise en place, parce que je n'ai pas du tout ça, d'inventaire, tournant, etc. Parce qu'on a des problèmes de stock qui ne sont pas… Et là, je n'ai pas de processus, si tu veux, et de focus par rapport à des inventaires tournants, Toi, tu fais comment Tu le faisais comment Tu ne le faisais pas..
01:06:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, moi, j'ai un inventaire tournant, deux fois par an ou une fois par an. ça dépend. On balaye la pharmacie. Les équipes, par rapport, Ils ont toujours une liste de laboratoires et on essaye de le faire un peu avant le rendez-vous. Parfois, quand il n'y a pas de réserve, je le fais faire par le commercial. Si je ne suis pas en avance, je me débrouille. Mais j'essaie toujours de le faire. Parce que c'est la clé du stock. Donc, après, tu vois, L'équipe Comptoir va s'occuper plutôt des compléments alimentaires. On essaie de trouver une organisation qui nous permet de le faire régulièrement.
01:07:16 Didier: Ok, Bon.
01:07:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Merci,
01:07:19 Didier: Merci, Du coup… Le prochain rendez-vous, Il faut que je te donne les raisons pour lesquelles les gens viennent dans la pharmacie. Ou tu me fais un récap.
01:07:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais t'envoyer un petit mail, là,
01:07:28 Didier: Ok,
01:07:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok,
01:07:30 Didier: Un mail récap. Je prends rendez-vous la semaine prochaine.
01:07:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Lundi, Je t'ai invité dans le traîneau. Tu viens avec nous pour la RH Je vois que la RH.
01:07:41 Didier: Ok, Je ne sais pas si je suis… Le lundi, c'est un peu chaud. Je suis au comptoir. en général.
01:07:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Bon, donc je fais la RH et je te fais un compte-rendu, Puis on reprendra rendez-vous après, en fonction du compte-rendu, Si ça te va.
01:07:51 Didier: Très bien. Allez, parfait.
01:07:53 Didier: Merci, Fabien.
01:07:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci à toi. Bonne journée,
01:07:56 Didier: Ciao.
01:07:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: A bientôt. Ciao.
