[2025-01-22_14-57-58] Ngo maggy et Fabien BRAULT-SCAILLET

05:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, alors attends, Je ne suis pas., Je t'ai renvoyé un mail sur le WhatsApp pour te connecter. Tu ne vas pas être connecté sur le même que moi.
05:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te l'ai renvoyé hier. Alors attends, je te le renvoie tout de suite. Par mail, le lien. D'accord.
05:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je te l'envoie tout de suite. Par mail, le lien. Ok, alors attends.
05:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: A tout de suite,
07:28 maggy ngo: Allo
07:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu m'entends
07:31 maggy ngo: Oui,
07:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: je t'entends. Tu m'entends Tu me vois Non, je ne te vois pas. Super. Ah, tu ne me vois pas Non, ça y est, c'est en train d'arriver. D'accord, Ça va Ça va et toi Oui, ça va bien.
07:44 maggy ngo: Tu es à fond,
07:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vois. J'ai regardé toutes les photos.
07:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que tu as mis en place là, même si j'ai vu que c'est toi qui mets beaucoup de bâtons dans les cases. Des semaines par semaine. Des nouvelles missions, mais en tout cas, On voit que tu es engagée et ton équipe, elle doit bien le voir.
08:05 maggy ngo: Oui, mais c'est dur, C'est le plus dur, l'équipe. Alors, tu sais, Ce que j'ai fait, c'est que maintenant, je leur ai donné accès à leur panier moyen au jour, le jour. Donc, je leur ai montré, Par exemple, Camille, qui est la plus active, qui fait le plus de chiffres. Tu vois, Elle fait 500 000 à l'année.
08:20 maggy ngo: Je lui dis, c'est Super Camille, Vous êtes super rapide, Mais alors le panier moyen est en rouge par rapport à toute l'équipe.
08:28 maggy ngo: Tu vois.
08:30 maggy ngo: Sur Office, Santé, Tu peux te comparer à ton équipe
08:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tout à fait.
08:34 maggy ngo: Voilà.
08:35 maggy ngo: Donc, ils ont tous vu et moi, je leur ai dit, dans 4 mois, on met en jeu un airfryer, celui qui a le panier le plus élevé, Il gagne un airfryer.
08:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que je t'ai dit dans le message Voilà, et c'est le truc pour les cheveux frères, pas du tout, c'est quoi? Pour cuisiner? C'est là, je connais pas ce que je pense à air, les cheveux et à OK.
09:06 maggy ngo: Bon, après, j'aurais dit ça peut être autre chose. c'est comme vous voulez, mais le but, c'est de s'amuser, que ça soit un truc un peu rigolo, Moi, j'essaie que de le rendre un peu, rigolo,
09:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: pas que ça soit la., Alors, ce qui n'est pas évident, c'est qu'à part cette jeune femme-là, les autres sont, J'ai compris, plutôt un peu moins motivés, Enfin, en tout cas, plutôt en fin de carrière ou en dépannage, Donc ce n'est pas évident de créer une émulation autour d'une équipe.
09:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, et donc je pense que., Oui, c'est ça. En plus, tu m'avais dit. Donc, là, un des enjeux qu'on s'était dit, J'ai regardé à la fois Tes docs, j'ai regardé les Maggy ngo, je ne sais pas si tu as regardé. Ce que ça donne, c'est hyper intéressant.
09:44 maggy ngo: Je n'ai pas vu que ça pouvait générer tout de suite.
09:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, bah, si, dans l'onglet d'à côté, en fait, Quand tu remplis, ça remplit l'onglet d'à côté. Mais ce n'est pas grave. On va le regarder ensemble, On va le regarder ensemble, On va redescendre un peu. Donc, c'est bien parce que tu as à la fois des trucs pour le coup assez expert. Et ça, c'est canon et d'autres choses où, effectivement, il y a des leviers un peu importants à travailler. mais en tout cas, Tu es dans une bonne dynamique de pouvoir y aller. Je pense qu'un des enjeux numéro un sur lequel on doit travailler, c'est la compréhension des chiffres. Donc, là, c'est plutôt un peu en cours. Le pilotage, piloter les chiffres. c'est un peu plus loin en termes de… Tu sais, c'est ce qu'on avait un petit peu fait, la première fois. mais quand tu ne sais pas répondre, tes ratios, le Be au BP, le Be à 5 ans, où est-ce qu'on en est, Tu vois, ça, c'est important que tu l'aies en tête. Notamment parce que dans les questions que tu m'as posées dans le mail et à la fin, tu dis bon attends, qu'est ce que je fais? Est ce que finalement vous venez de vendre maintenant? Ou donc tu es donc le champ des possibles est ouvert et donc aussi tu as vu tout ce qui se passe là. Donc,
10:51 maggy ngo: en fait, on a quand même là l'impression que le fonds, les pharmacies va baisser. Donc voilà
11:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui, oui, et en même temps, moi, qui suis plutôt optimiste par rapport à notre profession. Parce qu'on a quand même plein de choses à faire par rapport à ce que c'est aujourd'hui.
11:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est juste que ma vision, c'est qu'on avait tendance à se reposer sur ce que la Sécu nous filait comme marge.
11:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça nous suffisait pour vivre et pour bien vivre.
11:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, aujourd'hui, Ce qu'ils nous disent, c'est que je ne vais plus filer autant de marge sur ce que vous vendez. Par contre, Je suis prêt à vous vendre un peu pour ce que vous faites en termes de service. Et donc, ça nous oblige à comprendre les économies. Et une fois qu'on a compris ces économies-là, Alors on commence à se mettre en chemin pour y arriver. Et pour moi, la première étape de ce qu'on doit faire là.
11:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a deux solutions.
11:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, il y a deux solutions. Et je repars à dessein de la fin de ton mail. Il y a, Ok, moi, mon objectif, ça fait… X Années que je suis installé, Mon objectif, c'est que j'attends de cette pharmacie là.
12:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai plus de dette, je fais 1,7 millions, j'attends 1,5 millions.
12:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je veux la vendre à 1,5 millions.
12:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce qu'aujourd'hui, je la vends à 1,5 millions Sans doute pas.
12:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, comment on fait pour que je la vende à 1,5 Million Et donc ça, hop, On se donne trois ans et on va chercher 1,5 million. Ça veut dire quoi? Une équipe stable, développement des nouvelles missions, retravailler un peu ce que tu as commencé à faire, Le parcours client, l'image, prix, etc.
12:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on remet une dynamique. Et dans trois ans, je vends avec une bonne dynamique et mon successeur.
12:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il a de quoi, il aura un beau truc. Et on peut partir de ça. Ou tu dis, finalement, Je veux bien rester sain, je veux rester plus longtemps, ou alors je veux qu'on se mette à fond. Et dans un an, je vais avoir vendu. Et peu importe le prix. Tu vois, ça ne fait pas la même stratégie.
13:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, j'ai vu, en fait, tu as les éléments, tu as quand même envie, moi, je ressens, quand je vois tes photos, Quand je vois la dynamique, Quand je vois les tableaux que tu as faits, ça veut dire que tu as envie. En tout cas, Tu as envie de redonner une dynamique parce que ça te saoule de ne plus avoir de trésor ou de ne pas gagner. d'avoir un équilibre et de te dire quitte à me remettre au boulot pendant les quatre prochains mois. En plus, je perds mon assistante, je fais un truc à fond et on y va.
13:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si on dit que l'équipe est une des clés pour que tu puisses garder ton équilibre de vie. c'est-à-dire que tu es 35 heures présent à la pharmacie et ton temps chez toi, c'est d'avoir une équipe capable de tenir la baraque. Donc ça, c'est l'aspect numéro, un.
13:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour avoir une équipe capable de tenir la baraque, il faut que tu aies une vision et une stratégie à leur proposer, Parce que, sinon, tu vas avoir du mal à recruter des gens.
13:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, C'est du coup la deuxième étape.
14:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la troisième étape, c'est de se dire, OK, quel objectif je me fixe?.
14:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi ton objectif Le mieux Oui, parce qu'au départ, c'était de se dire, OK, je veux être rentable, Et je ne veux plus galérer en trésorerie et avoir un coût, en tout cas une rentabilité. Donc ça, C'est un objectif, mais ce qui est assez court. Terme. Mais là, on va aller chercher l'objectif plus long terme, puisqu'on parle de trois ans.
14:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi ton monde idéal?.
14:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, on peut répondre aux questions et mettre en place une stratégie.
14:37 maggy ngo: Mon idéal, c'est de vendre dans trois ans,
14:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: je pense. Ok, donc ça, c'est extrêmement structurant.
14:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Objectif, vendre dans trois ans.
14:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on vend dans trois ans avec une valeur d'officine qui est liée à sa rentabilité.
14:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: La valeur d'officine, Alors je vais partager mon écran.
14:58 maggy ngo: Sauf, alors je te dis ça, mais après, tu vas dire que je ne sais pas ce que je veux.
15:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais justement, On est là pour discuter. Moi, L'objectif aujourd'hui, à la fin de la journée, à la fin de l'heure, On doit repartir avec l'objectif. Qu'est-ce qu'on va travailler ensemble comme objectif
15:14 maggy ngo: D'accord, Sauf si tu me dis que cette officine peut me permettre de continuer à travailler dedans.
15:24 maggy ngo: sachant que j'ai fini de la payer, en ayant un style de vie correct, parce que mon mari prend sa retraite dans deux ans. d'accord. Donc, voilà, Moi, j'ai cette contrainte-là aussi.
15:36 maggy ngo: Sauf si tu me dis que en même temps, comme il prend sa retraite, Il va gagner moins d'argent. Donc, moi, je suis quand même obligée aussi de contribuer. Voilà, Moi, j'ai plein de… C'est un peu ouvert. Tu vois, si je te dis ça.
15:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, justement. Oui, mais c'est très bien. Moi, je trouve ça mieux que ça soit ouvert, Parce qu'en fait, on va se fixer cet objectif-là. Si on veut vendre dans trois ans, on a deux problématiques. On a une problématique maintenant.
16:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: La problématique maintenant, c'est… Je suis trop short en termes de je dépense plus que ce que je gagne. Et je me vends dans trois ans.
16:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le fait de dépenser plus qu'on gagne, ça veut dire que notre ube est trop faible. D'accord.
16:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Donc, ça marche. Notre ube est trop faible aujourd'hui.
16:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, Mon objectif, c'est que dans trois ans, mon ube a augmenté de façon importante. Donc, j'ai besoin qu'il augmente à court terme, à très court terme pour être rentable, Mais j'ai besoin que cette dynamique-là, parce que tu ne vas pas pouvoir tout faire en trois mois. Celle-ci continue, elle continue. Et il sera toujours temps, dans un an, de se dire, Ça y est, J'ai bien remis des caires, j'ai explosé, j'ai une bonne rentabilité. Je veux vendre, je veux pas vendre. Le monde a le temps de changer plein de fois, et toi aussi. Mais tu vois ce que je veux dire.. Mais déjà, ça donne une couleur qui est très différente que de se projeter sur plusieurs années. Et moi, mon sentiment, et dans ton mail, Les choses sont assez claires.
17:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et Ben, tu es dans un truc, tu te dis attends, en fait, tu aimes bien quand même ce que tu fais, tu es passionné par la pharma, tu suis l'actualité, on le voit dans l'héctagone, tu es connecté, tu sais ce qui se passe, tu as la partie groupement, tu as aussi ton approche de toi pharmacienne. Avec des marques que j'ai vu dans photos que je connaissais pas. Tu vois et donc aussi des mises en avant de produits que je connaissais pas. Des choses très intéressantes, donc ça, c'est aussi ton ADN toi de titulaire. Et moi, c'est là pour laquelle je dois t'accompagner. Et donc, Bah, OK, tu as un objectif à trois ans de vente, Mais tu as un objectif à six mois d'avoir une équipe stable et de générer de l'UBE de façon importante.
17:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Donc, une fois qu'on… Parce qu'au bout des six mois où tu auras remis cette dynamique-là, alors… Tu pourras continuer à avoir ta vie et tu auras peut-être un quotidien plus sympathique parce que tu auras envie de venir, Au moins venir, ou tu auras une équipe, ou tu auras trouvé des gens pour te relayer. Enfin, tu vois, les choses peuvent changer.
18:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce n'est pas pareil. Si tu dis moi, je veux vendre dans un an ou si je m'en fous, je veux être rentable. Maintenant, je ne paye plus, mais tu m'as dit, tu m'as dit, je me rappelle. Bon, Je sais que de toute façon, là, pendant 4-5 mois, Je vais devoir revenir plus, mais c'est OK. Tu vois Oui, Donc, tu es en questionnement, ce qui est normal.
18:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu t'es vachement mis en mouvement. Tu t'es vachement mis en mouvement.
18:33 maggy ngo: Après, je ne sais pas. Les solutions, Je ne les connais pas bien. Mais tu sais, il y a des solutions où tu prends quelqu'un qui va prendre des parts dans ta pharmacie. puis toi, tu es là. Ça, je ne connais pas très bien.
18:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais ça, tu as raison. Mais tu as intérêt quand même.
18:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a plein de solutions. Mais tu as quand même intérêt d'avoir une pharmacie qui est un peu rentable au moment où les gens rentrent. Parce que s'ils diluent, ils vont vouloir acheter des parts pour pas cher, et ce n'est pas ton intérêt.
19:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, quand on s'était mis la dernière fois.
19:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tim Tamtoum, mes notes, Elles sont là, Tu vois, On avait calculé, il y avait des charges assez élevées et une masse salariale.
19:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Assez élevé parce que je t'avais sorti. Et une marge un peu basse. Et effectivement, une dynamique de chiffre d'affaires à la baisse.
19:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça qu'il faut qu'on arrive à changer.
19:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois
19:27 maggy ngo: D'accord, Alors, pour répondre à ta question, les 36 000 euros. c'est il y a 20 000 d'apport pour le robot. Et puis, elle avait mis tout le leasing du robot dedans. Donc, en fait, c'est le.
19:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ok, Bien, merci.
19:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ça me paraît. Donc, ça veut dire que., Ça veut dire qu'à partir de l'année, d'après, tu auras 16 000 euros. Donc, 16 000 euros de leasing par an.
19:52 maggy ngo: C'est ça. C'est ça. Les 20 000, c'est one shot.
19:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que j'ai remarqué.
19:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok,
20:00 maggy ngo: Après, il y a un truc que j'ai pensé aussi, mais je ne sais pas si c'est étalé sur les deux exercices.
20:06 maggy ngo: Pour mon bail, j'ai eu à peu près… Non, mais c'est peut-être en octobre ou avant.
20:11 maggy ngo: J'ai dû dépenser à peu près 10 000 euros de frais d'avocat et d'expertise pour mon bail aussi. Ça, c'était une dépense exceptionnelle,
20:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument, dépense exceptionnelle,
20:21 maggy ngo: J'ai eu quelques dépenses exceptionnelles pour l'électricité.
20:25 maggy ngo: Bon, Disons que l'année dernière, Je n'ai pas fait trop. Gaffe. Comme j'avais des sous, je n'ai pas fait attention et j'ai fait des dépenses exceptionnelles.
20:35 maggy ngo: Je pense qu'il y en a au moins pour 40-50 000 euros. tu vois.
20:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, Oui, mais tu vois, tu as raison. Mais regarde, sans doute, mais malgré tout, l'année d'avant, tu étais quand même à 8, donc effectivement, La différence entre les deux années, c'est que tu as raison. 52 000 euros. Donc, effectivement, tu vois, tu dis 40-50 000 euros, on y est peut-être. Mais malgré tout, tu es à 8, qui est plus haut que la moyenne.
21:04 maggy ngo: C'est trop. Alors, je vais te dire, je charge pas mal la bête, c'est-à-dire que j'ai plein de dépenses privées que je ne prélève pas énormément, qui passent sur la forme.
21:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Mais moi, je n'ai pas de problème.
21:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire qu'effectivement, de toute façon, si tu étais encore., Moi, je pense que tu vas inverser la tendance. Vu ta dynamique, mais si tu avais besoin, tu as encore un peu de gras là. C'est ça que je comprends.
21:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu n'as pas envie, mais c'est possible.
21:36 maggy ngo: Là, du coup,
21:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne dépense plus rien. Là, je fais gaffe. Voilà. Mais en tout cas, c'était bien que je puisse comprendre plus l'électricité parce que sinon, Si c'est du one shot, on sait tout à fait ce qui est possible ou pas.
21:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Top. Alors, reprenons ce questionnaire.
21:57 maggy ngo: Ah, et attends, Il y a une chose qui m'a marquée aussi, parce que je te dis les gros trucs qui m'ont marquée. Alors, j'ai réécouté ce qu'on s'est dit la semaine dernière, juste à l'instant. comme ça, j'avais bien en tête.
22:07 maggy ngo: J'ai vu dans, tu sais, j'ai une pharmacienne qui est donc en emploi. cumule, emploi, retraite, Elle me coûte 63 000 euros pour 23 heures par semaine. donc, c'est très cher.
22:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, très cher,
22:18 maggy ngo: oui. Camille, qui fait 35 heures, Elle me coûte 75 000 euros. Donc, Blandine, celle qui est en cumul emploi, retraite, qui est la moins motivée en plus, qui ne me dépeint jamais. c'est compliqué, tout est compliqué avec elle.
22:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Régile, elle n'est pas bonne en conseil.
22:36 maggy ngo: Elle n'est pas bonne en conseil, donc du coup, son horizon. C'est fin 2026. Donc, c'est demain aussi. Elle partira fin 2026.
22:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est demain, mais c'est 120 000 euros de plus.
22:54 maggy ngo: Oui, c'est ça. Non, mais je veux dire, je n'en ai pas pour 10 ans. Oui, c'est ça que je veux dire.
22:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je suis d'accord. Enfin, Tu peux prendre des décisions avant ou alors elle doit être travaillée plus là-dessus.
23:06 maggy ngo: Ah, bah, oui, non, mais ça, c'est ce que je vais… De toute façon, là, Je suis à fond sur eux. Je leur ai dit qu'ils allaient en bavet avec moi. mais en rigolant.
23:16 maggy ngo: Moi, ce n'est pas mon style d'être sur le dos des gens. Pas du tout, mais là, Je suis vraiment sur leur dos.
23:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. De toute façon, tu vas sans doute voir des évolutions assez rapidement.
23:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu avais reçu le reporting à remplir ou pas Enfin, encore.
23:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais t'envoyer.
23:41 maggy ngo: D'accord,
23:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un tableau Excel. Il n'y a pas d'urgence. Ce qui m'intéressera. Puisque ça sera l'étape d'après. Là, on va faire ce que je te propose pour aujourd'hui. On va regarder les maggy ngo et on va regarder les éléments à travailler. D'accord. D'accord,
23:56 maggy ngo: Je vais envoyer un SMS pour rigoler. Mais moi, je ne pourrais pas faire toujours tout toute seule. Mais c'est pour leur montrer aux filles. Je leur ai envoyé. Tu l'as reçu. mon SMS, là
24:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, c'est canon. Oui, c'est canon.
24:10 maggy ngo: Voilà. Mais je leur ai dit, mais attendez.
24:12 maggy ngo: J'ai fait beaucoup de choses à moi toute seule, mais je ne pourrais pas le faire. Tout le temps, tout le temps. Je ne peux pas faire tout, tout, tout, toute seule. Mais pour leur dire que quand on veut, on peut.
24:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est canon, parce que si tu fais 27% de croissance, c'est merveilleux.
24:24 maggy ngo: Oui, moi, je trouve que c'est… Et justement,
24:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: en fait, L'enjeu, c'est qu'on prenne conscience des économiques. Donc, je te partagerai ça à la fin. Mais là, Maintenant que moi, j'ai une idée très claire de ce que tu as envie.
24:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est clair pour toi, et, du coup, Tu as ton équipe, tu as ton équipe, qui est ton levier, Et on va regarder où est-ce qu'on va travailler ensemble pour atteindre cet objectif-là. Et je te ferai un mail récap de ce qu'on s'est dit, ainsi que les objectifs et le chemin pour y arriver. Et je t'enverrai dans le mail. Un tableau reporting à remplir, que tu trouveras dans les réponses, Tu les trouveras à 90% dans ton logiciel et un peu sur ton compte bancaire et sur ta masse salariale. Ce qui va être intéressant, c'est qu'on va suivre la progression, mois par mois. D'accord. D'accord, Et donc, On va suivre tout de suite les partaux de TVA. Donc, ce que tu es en train de faire là. du coup, On va remplir de janvier, février jusqu'à décembre 2024. Et donc, à la fin du mois de janvier. tu vas remplir janvier 2025. Et on pourra comparer à vertus l'année dernière. le même mois. Et surtout, Ce qui m'intéresse, c'est que tu vois que tu puisses mesurer, parce qu'on ne mesure pas très bien en pharmacie. la progression de ce que tu fais. Parce que tu vas mesurer la croissance du chiffre d'affaires, tu vas mesurer que ça écrase ta marge. Tu vas mesurer la performance de tes collaborateurs et tu vas mesurer la croissance par taux de TVA. C'est ça qui m'intéresse. Parce que, du coup, OK, comme tu as mis une dynamique, parce que là, tout ce que tu m'as envoyé en étiquette Jaune, Ce n'était pas comme si tu n'étais pas aussi exposée en étiquette jaune avant
25:52 maggy ngo: Non, je ne suis pas tout à fait contente. mais bon, On a fait. Moi, je dis à ma rayonniste, parce que je leur dis que je suis coachée aujourd'hui. On n'a pas beaucoup de temps, mais il faut au moins que ça change un peu.
26:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce n'est pas exactement., Je peux t'envoyer, Je t'enverrai un modèle tant que tu vois là.
26:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai pris des photos dans une pharmacie que j'accompagne. Tu vois, il y avait zéro prix. Il y avait zéro promo.
26:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois mon écran là. Oui,
26:20 maggy ngo: oui.
26:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, On a travaillé une signalette. C'est très simple.
26:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça donne., C'est très simple et c'est carré. L'étiquette est passée jaune et on a mis des choses comme ça.
26:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, c'est assez propre. ça ne fait pas foire, fouille, Et même dans le rayon classique, parce que finalement, On a du mal à mettre en avant un lot de 2. Mais quand tu vends l'unitaire à 7 euros et que tu vends le lot de 2 à 12, en fait, Tu fais une économie de 2 euros. Sauf que tu as le genre si calcule, par exemple, En mettant une étiquette jaune, finalement, tu n'as pas fait de promo, C'est juste que le produit, Tu le mets en avant parce que c'est un pack de 2. Et Bah, Ça donne une image, Tu vois ce que je veux dire.. Ça donne une image.
27:02 maggy ngo: Tu veux dire que ce n'est pas une vraie promo
27:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a pas de promo..
27:08 maggy ngo: Il n'y a pas de promo.. Parce qu'on voit la moitié.
27:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui. d'accord, C'est le 2,2. Oui, mais c'est parce que l'unitaire est à 7,40.
27:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu fais 7,40 fois 2, ça fait 14,80. Et on vend le lot 2, c'est 99. Donc, c'est comme s'il y avait une promo. Tu es d'accord avec moi..
27:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sauf que si tu l'affiches, pas, il ne voit pas que c'est une promo.
27:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Or, un lot de deux, Ça revient à avoir une offre de prix. En fait, c'est pédagogique,
27:49 maggy ngo: Mais avec les étiquettes électroniques, c'est plus compliqué de faire ça.
27:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et c'est pour ça que moi, dans ma pharmacie, je colle l'étiquette jaune sur l'étiquette électronique.
27:59 maggy ngo: D'accord,
28:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, même si ça clignote, même s'il y a un truc un peu rouge dans les truquettes électroniques. Je suis désolé, mais c'est quand même moins impactant que ça. Tu vois
28:10 maggy ngo: Après, tu peux acheter des trucs en… Ouais,
28:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: les trucs autour, ouais. Tu vois, je vais te montrer d'autres photos. mais… Et tu vois, du coup. cette pharmacie-là, Elle a décidé d'être pas chère sur les leaders.
28:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je lui ai dit, montre-le. Montre-le, ton cycle, Alphate, Il est en promo. Enfin, il n'est pas cher. Donc, ce n'est pas qu'il n'est pas en promo, il est en prix bas, Tu vois Donc, ça donne une image un peu différenciante, Ton œil, il est accroché et ça change complètement. La couleur, la perception du client qui ne va pas acheter ailleurs. De la même façon, tu connais cette marque qui s'appelle Secret de Loli, qui est demandée par plein de gens. Bon, le fait de la rentrer. Et on n'a pas mis de prix, C'est juste qu'on a mis de prix jaune, nouveauté, pour que ça ressorte. Là, tu as fait un choix stratégique de faire rentrer une nouvelle marque. Tu le dis à tes clients, tu vois C'est vraiment., Sans travailler, forcément, ta marge, donner cette image-là, Ça veut dire que tu as fait un choix de référencement, toi, et tu montres ton choix à tes clients. Et ça, Je trouve que c'est important.
29:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, comme un lot de deux, Les lots de deux, en fait, les lots de deux en déodorant, C'est une offre. Versus, effectivement, si je remonte un tout petit peu.
29:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est des vidéos d'une pharmacie, mais qui a effectivement Bah, là, tu vois les en étiquettes électroniques, franchement, tu es d'accord avec moi, moi, c'est une pharmacie de la compagne. Il ya rien qui ressort, mais oui, mais c'est ça, c'est chez moi, c'est comme ça, c'est mon point, mais j'ai. Par contre, j'ai enlevé en demande de mettre des trucs rouge. Mais bon, ça se voit pas énormément. Quoi tu vois? Si c'est alors d'arrêt? Le comptoir, c'est pas trop gênant, mais tu vois là, il ya un truc autour, mais ça reste moins impactant qu'un produit jaune. Tu vois donc là, Je ne sais pas quel est le groupement du mec, mais bon, il y a un pauvre., Ce n'est pas impactant, là, Il y a une promo avec la photo du produit, alors que le produit est à côté, Moins 1€. Tu écris le nom du produit et tu mets moins 1€ en jaune et rouge, Tu vois ce que je veux dire.. Bon, voilà.
30:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Allez, hop, j'arrête avec ça. Donc, l'héptagone.
30:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que le temps passe Donc, tu m'as rempli les questionnaires ici, Donc, voilà. Donc, le premier, c'est juste de connaître les chiffres. Je trouve que c'est important qu'on travaille dessus, parce que quand tu vas les connaître, tu vas pouvoir les partager à tes équipes. Et en les partageant à tes équipes, derrière, tu vas obtenir le résultat. Donc, on va travailler là-dessus.
30:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, je pense que tu t'étais plutôt… Tu utilises… Franchement, je pense que ça, Tu te fais très bien de chez toi. Donc, je ne pense pas que tu aies besoin de beaucoup d'aide sur la partie administrative.
30:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu l'as quand même bien en tête. même si aujourd'hui, c'est toi qui fais tout.
30:43 maggy ngo: C'est ça, je fais tout. Parce que si je leur demande, c'est trois à l'heure.
30:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais ça veut dire qu'aujourd'hui, tu fais 35 sur place, mais par contre, derrière, effectivement, tu fais toute l'administratif. Donc, dans une dynamique un peu différente, et on pourra le voir, on pourrait imaginer… Oui, D'avoir une personne qui s'occupe de toutes ces tâches-là, la partie rayonniste.
31:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton rayonniste, Je ne suis pas sûr que tu sois capable de faire ça, mais en tout cas, de confier ces tâches-là.
31:17 maggy ngo: J'y ai pensé.
31:19 maggy ngo: Alors, elle est dentiste, mais elle n'est pas très intelligente. Donc, je ne pense pas que je puisse.
31:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce n'est sans doute pas la bonne personne.
31:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur la partie Management, tu as des choses qui sont très bien faites. Mais moi, ce qui m'intéresse, c'est justement d'embarquer ton équipe.
31:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que là, tu le fais depuis quelques jours. Parce que jusqu'à maintenant, finalement, est-ce Que tu le faisais avant ou tu t'es acheté ton truc un peu tranquillou, Ce qui fait que les choses sont un peu baissées..
31:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi, par rapport à ça?.
31:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu fais quoi ton temps?. Là, j'ai l'impression que tu es à fond et que justement, tu ne les lâches pas. Mais jusqu'à maintenant, tu étais comment Moi, si.
31:56 maggy ngo: Enfin, non, ce n'est pas… Moi, je leur dis… J'ai toujours… Parlé du panier Moyen, Ça fait longtemps que je parle du panier Moyen, mais je n'ai pas l'impression que ça a un effet. Donc non, On ne peut pas dire que je ne m'y suis mis qu'il y a 15 jours.
32:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, Ok,
32:16 maggy ngo: Mais en fait, Moi, je me suis dit, parce que ma tante a travaillé avec moi. Elle m'a dit Pourquoi tu fais, ça, ça coûte cher, ça ne sert à rien. Moi, j'ai dit Je suis OK avec toi, mais moi, tout ce que je vous dis là, je vous l'ai déjà dit, mais est-ce que vous l'avez fait Est-ce que vous l'avez réalisé.. Est-ce que tu trouves que vous faites ce que je vous dis J'ai dit Non.
32:38 maggy ngo: Donc, moi, Je suis obligée de passer par quelqu'un qui va me coacher, mais en fait, C'est vous que je coache. Exactement.
32:45 maggy ngo: Voilà.
32:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, c'est exactement ça.
32:47 maggy ngo: Je ne suis pas arrivée à le faire. Pourtant, j'ai essayé, mais je n'y arrive pas.
32:54 maggy ngo: Donc, tu ne peux pas dire… Enfin, en fait, On ne peut pas dire que je ne le fais pas. Je le fais, mais ça ne marche pas.
33:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, c'est bon. C'est pas que ça ne marchait pas.
33:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que ça s'épuise en fait dans le temps, et donc il faut le faire en permanence. Et après, effectivement, je pense qu'on n'aura pas le temps aujourd'hui, mais moi, je vais regarder ça et on regardera ça la prochaine fois. On regardera le reporting que je vais t'envoyer et ça la prochaine fois.
33:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que je pense que la clé quand même, c'est ça, Tu as une pharmacienne qui va s'en aller en plus, mais qui ne voulait pas trop faire. La nouvelle mission, Si j'ai bien compris, celle-là elle te coûte un peu cher et elle ne fait pas de conseils. ta tante, elle est lente et elle n'est pas là tout le temps.
33:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: ta réunioniste, elle est là, mais tu me dis qu'elle ne comprend pas les consignes. Et donc quand j'ai lu ça et je me suis dit mais en fait, la pauvre, c'est injouable. Ben oui, En fait, c'est exactement ça.
33:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est pour ça qu'une fois qu'on a la stratégie et les euros à aller chercher, il faut qu'on aille chercher une équipe, c'est clair, Et pour aller chercher une équipe, il faut que tu aies un plan clair dans ta tête parce que il faut que tu. Dans le recrutement, tu saches sélectionner les gens qui vont correspondre à tes attentes à toi. Et donc, tes attentes à toi, parce que là, tu ne peux pas y arriver. Et ton équipe, elle ne peut pas le faire. Ce que je comprends, c'est que ta préparatrice, ton assistante. Camille, Elle s'en va. Mais les autres, elles sont là de façon pas trop, plutôt sur la fin. Donc, c'est difficile. tu vois ce que je veux dire, pour atteindre ton objectif.
34:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, elle coûte cher. Elle coûte cher dans un écosystème où la marge diminue. Donc, en fait, ton matelas. Il ne fait que baisser. C'est mécanique, tu vois ce que je veux dire. Donc, on ne peut pas y arriver. Et donc, c'est pour ça que je te dis que ce qu'on doit travailler ensemble, c'est la vision de ce que tu veux. Et moi, je te donne les tips. On l'écrit et tu peux le partager. Mais clairement, ça sera, Tu auras du mal à le faire avec cette équipe-là. C'est un peu pas sûr. Et tu le sais déjà. en fait. En fait, ça, tu le sais déjà.
34:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
34:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, sur la partie, gérer les flux.
34:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a des choses qui sont a priori très bien faites, en plus, tu as le robot, etc. Tu as tes tubes qui sont bien faits. c'est bien rangé, tu as ta rayonniste.
35:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis assez mesuré là-dessus, je pense qu'on doit travailler dessus.
35:08 maggy ngo: J'aurais dit là, maintenant, alors j'ai passé le week-end Fabien à essayer de comprendre. Yggi, Parce qu'en fait, le problème des fixations des prix, c'est que c'est très long et moi, il faut que ça soit automatisable au maximum. Donc, déjà, j'ai essayé de comprendre les histoires de… Toi, tu sais pas. T'es. Quel logiciel toi
35:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Winpharma,
35:27 maggy ngo: Ah, oui, d'accord.
35:29 maggy ngo: Yggi, les catalogues, Tout ça, c'est mis à jour, tout ça, c'est un truc incompréhensible, Moi, j'ai fait une formation avec eux, j'ai toujours pas compris. Mais là, j'ai eu quelqu'un en ligne qui m'a expliqué, je crois que j'ai compris. Donc, en fait, Mon but là, c'est en cours. c'est de pouvoir avoir déjà accès au catalogue aux bons prix, les bons prix, Et puis pouvoir imputer des remises de manière automatique. Ça, Je pense que j'ai à peu près compris. Et je leur ai dit, bon, maintenant, pour le moment, Je suis en train d'apprendre, Mais quand vous faites les mises à jour de prix, c'est moi qui regarde à la fin.
36:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Et je vais te… Je te mettrai un tableau dans le drive qui va te permettre de fixer tes Prix.
36:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça, On le verra juste après que tu aies rempli le reporting. Je te montrerai une technique pour fixer les prix et t'assurer d'une bonne rentabilité. Ça, je me le note. Donc, reporting.
36:25 maggy ngo: Je leur ai bien expliqué qu'en fait, nous, notre feuille de route, c'était la marge.
36:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
36:31 maggy ngo: C'était uniquement la marge.
36:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
36:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je t'ai mis dans le Drive la liste de Tes Labos. Tu te rappelles Tu l'avais regardée ou pas..
36:41 maggy ngo: Alors, moi, je n'ai pas vu ça.
36:47 maggy ngo: Tout ça, c'était dans le drive
36:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
36:48 maggy ngo: Je n'ai pas vu ça.
36:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce n'est pas grave pour aujourd'hui. Ce que je veux, c'est qu'on finisse sur absolument l'héctagone, parce qu'après, les choses vont être très claires. Mais regarde, ici, c'est tous tes laboratoires, Et c'est classé en marge.
37:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu es bien biogarant en premier, etc. Ce qui est intéressant, c'est que ton ortho, c'est ton neuvième contributeur en termes de marge. Donc ça veut dire, et pourtant, Autre élément, tu en as fait 265 sur un an des boîtes, tu en As 131 en Stock, donc tu as six mois de stock.
37:27 maggy ngo: Oui, je sais, c'est mon premier labo d'invendu.
37:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc il y a peut-être un truc à faire. Bref, mais tu vois, C'est la première fois que j'ai arco en numéro 1, en complément à l'IM. Oui,
37:40 maggy ngo: d'accord, Première fois dans les pharmacies.
37:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que d'habitude, J'ai un pilèze ou un aragon ou un euthyrgia qui sort avant.
37:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qu'est-ce que ça veut dire Ça veut dire qu'il y a très peu de conseils associés, sauf toi, je pense.
38:04 maggy ngo: Non, c'est surtout, ma tante qui conseille.
38:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et Biocodex, tu vois, donc ça veut dire qu'ils vendent du Biocodex. donc de l'ultra levure en conseil et pas du probiotique.
38:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est un gisement de marge qui est monstrueux. Quand tu fais autant d'ordonnances que toi, tu dois, Enfin, je veux dire, je ne sais pas si tu fais lactibian, etc. Voilà, et bien, c'est ça qui doit être pas très loin du comptoir et en conseil associé. Et ça, tu marges à 40%, tu vois.
38:29 maggy ngo: D'accord,
38:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on ne va pas rentrer dans le détail parce que, sinon, on ne va pas s'en sortir aujourd'hui. Mais on a un gros gisement là-dessus de marge. Et donc, moi, Mon objectif, c'est que la prochaine fois, On regarde le reporting chiffré de tous les mois.
38:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Que tu vas remplir. Derrière, on va mettre une stratégie justement, où on va aller chercher des marques qui sont les plus grosses génératrices de marge. Pour Toi, pour que tu orientes tes équipes là-dessus.
38:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en même temps, On va travailler la fixation du prix de vente.
39:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc là, On a bien une masse salariale que tu vas retravailler, puisqu'il faut qu'on recrute et qu'on retravaille. Ça, avec une dynamique commerciale qui est liée à l'exposition des produits et donc l'image Prix.
39:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le développement des ventes du Conseil associé sur des produits à forte marge.
39:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc avec ça, qu'est-ce qu'on arrive à faire On arrive à développer la marge, écraser les charges et développer le chiffre d'affaires.
39:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. D'accord, Et on va atteindre notre objectif économique. Voilà le chemin. Ok. D'accord,
39:34 maggy ngo: Ok,
39:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme ça, tu vas prendre conscience des labos et tu vas prendre justement, Il y a des choses que tu passes en groupé, avec pharmaceutique, etc. Donc, il y a peut-être des choses qui sont un peu fausses. mais., Parce que, du coup, vous faites en rétro, si j'ai bien compris, mais on va retravailler ça, Parce que, notamment dans la dilution de tes marques, ou dans la dilution des marges. tu fais 1500 euros de marge sur la roche posée.
39:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: bref, Il y a pas mal de choses à retravailler. Je te l'ai sorti. On va le retravailler. Je le ressortirai pour le mettre à jour parce que sans doute, Il y aura des changements puisque tu les as mis sur des nouvelles, sur des sujets, sur des sujets, Donc voilà, sur la partie, vraiment…
40:09 maggy ngo: En fait, dans mes problèmes. c'est ça. C'est mon référencement et les achats. Je ne sais pas trop. Je pense que c'est là où je ne suis pas…
40:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Je pense que tu te dilues.
40:19 maggy ngo: Je ne suis pas claire dans ma tête.
40:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, tu te dilues beaucoup. Donc, tu as pas mal de choix. Donc, effectivement, du coup, dans l'officine, Il y a pas mal de produits, Tes équipes répondent à l'ordonnance plus plus, et elles ne prennent pas forcément le temps d'aller plus loin dans le conseil. Donc mon sentiment, et je vais sortir l'étude, parce que tu m'as donné tes codes Ospharm, Donc je vais te sortir. L'étude, Mais mon sentiment, c'est que 85% des produits, c'est de l'ordo.
40:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même dans le blanc, il y a le blanc, l'ortho, la compression, le diabète. Ce n'est pas de TVA de 1, mais c'est de l'ordo.
40:56 maggy ngo: D'accord,
41:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Ok, Donc ça, ça nous permet de bien comprendre, ça.
41:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc sur les achats.
41:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un sujet stratégique pour toi, C'est ce qu'on vient de voir. Donc ça, on doit le travailler. parce qu'effectivement, c'est acquis ou en cours ou non acquis. Donc on a vraiment un travail avant, marge avant, marge arrière, compréhension de tout, ça, parce que c'est ta marge. Tout ça, chaque cas, c'est ta marge. C'est ta marge.
41:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: La commande, le grossiste générique, les autres accords, les rendez-vous, le stock et le trade. Tout ça, c'est que de la marge. Marge avant, marge arrière.
41:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est là où tu dois être capable. à mon avis, d'aller chercher plus de remises ou, en tout cas, plus d'argent. Tu vois Donc, les conditions sont plutôt bonnes. effectivement, dans la partie encore prioritaire. Orthocompression. À mon avis, c'est le cas. Mais je pense qu'il peut peut-être concentrer un peu plus. Et ça, On va travailler avec partir de ta liste des laboratoires. Et je te donnerai des recommandations.
41:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: avec la politique de prix également et l'image prix.
42:02 maggy ngo: Juste une précision, Fabien.
42:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
42:05 maggy ngo: Mon groupement, je pense qu'il a aussi des bonnes remises. par exemple, avec Libra, Eradian, tout ça. Je pense qu'on a les meilleures conditions. Et quand tu dis que je perds beaucoup de temps pour les rétrocessions, je… Je modère ça parce qu'en fait moi, je m'occupe juste d'un labo BD. Et puis un peu au copère. Et c'est tout, donc c'est moi qui rétrocède pour 5-6 pharmacies. Mais après, il y a une plateforme et je commande aux autres. Non,
42:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: je ne dis pas que tu perds du temps, je dis simplement que en fait, du coup, tu dilues pourquoi, parce que finalement, à vous 6, vous avez beaucoup plus de labos que si c'était toi toute seule. Et donc d'accord. Et donc, finalement, comme tu as un collègue qui veut faire bioderma, tu as un collègue qui veut faire Libra, tu as un collègue qui veut faire la Roche-Posay, tu as un collègue qui veut faire SVR, tu te retrouves dans ta pharmacie avec tout.
42:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, tu as tout. Mais finalement, tu n'as pas de choix clair. Est-ce que tu as besoin d'avoir. Aven et Roche-Posay, toi ? Tu pourrais te dire, Je n'ai que aven en dermatologie. On pourrait dire, tu fais ce choix-là, tu as une descente, mais tu as tout.
43:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui, je ne te dis pas, mais tu pourrais aussi faire le choix stratégique. Je veux dire, non, C'est que Aven, et l'équivalent de Libra, c'est Libra, ou l'équivalent du cicalfate, Tu pourrais décider de faire. Roche-Posay. Je veux dire, que tu vendes un Epithelia H de chez Aderma, Un cicalfate, ou.
43:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou un sycaplaste, Tu es d'accord que c'est le même produit.
43:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais l'absence de choix, Je ne dis pas qu'il faut dire, je te prends. Cet exemple-là, on pourrait prendre le marché du poux, le marché du poux, si tu veux, je m'en fous, du moustique, peu importe.
43:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça t'oblige à quoi À avoir un peu plus de référence et un peu moins de volume par référence, moins bien exposer tes leaders, passer du temps à réceptionner, passer du temps à payer, passer du temps à faire des prix, passer du temps à tout ça. Et est-ce qu'à la fin. Si tu avais un seul ou deux laboratoires de dermatologie, mais en entier, tu n'aurais pas plus de remises. Plus de promotions, et plus de volume dans ce laboratoire-là. Donc, tu ne reverrais qu'une fois. Le laboratoire, Toi, en direct. C'est ça que je te dis en termes de questionnement.
44:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que finalement, quand on travaille le référencement, tu as plein de petits bouts de trois trucs. Donc, tu as les trois chaînes.
44:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et Aven, finalement, Ce n'est pas toi qui le reçois, Aven, c'est que tu fais en rétro.
44:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, je fais en direct, OK, mais les solaires, je vendis en rétro parce que effectivement, tu en as vendu 535, mais tu en as 349 en stock. Et les trois chaînes, c'est Toi qui fait trois chaînes en direct.
44:56 maggy ngo: Oui, Mais j'ai arrêté parce qu'il y avait trop de périmés.
44:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, J'ai arrêté. Oui, tu as 400 produits en stock. Donc, effectivement, tu vois, c'est ça qu'on va travailler. On va se regarder et je ne te dis pas d'arrêter. Je te dis simplement juste que le pendant de ça, Ce qui est difficile, c'est qu'on se retrouve avec pas mal de choses et en même temps, On n'a pas orienté les équipes sur une marque en particulier.
45:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, là, ce que je perçois dans ton approche… C'est qu'on répond à la prescription du produit. Si c'est un dermatologique, il prescrit Roche Posay, on donne Roche Posay, même si on a plus d'intérêt à vendre à Ben.
45:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ou pas Et donc, c'est ça pour moi, la clé de ton choix.
45:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les équipes, elles doivent savoir ce qu'elles doivent vendre en priorité. Que tu répondes. Parce que de toute façon, et on se l'est dit, les gens dans ton quartier, ils habitent là, mais ils ne consomment pas là. Donc, je veux dire, s'ils veulent du roche, Posay, à Bon prix, de toute façon, aujourd'hui, Il n'achète déjà pas chez Toi.
45:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire..
45:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que si tu veux 416 produits vendus, c'est que sur tous tes clients, c'est qu'il achète potentiellement ailleurs. si en plus, il y a des solaires dedans, Tu vois ce que je veux dire..
46:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par contre, tu en AS 156 en stock.
46:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais si on pousse le raisonnement un peu plus loin, tu gagnes 1512 euros en vendant de la roche posée.
46:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si tu mettais à la place de la Roche posée, une gamme en entier qui se vend, plus, est-ce que tu gagnerais plus que 1512 Tu vois ce que je veux dire ou pas
46:28 maggy ngo: Oui, je ne sais pas, je n'ai pas la réponse.
46:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais c'est ça la question qu'il faut que tu te poses. SM Europe, par exemple, c'est exposé ou pas Ou c'est que dans la salle Non, c'est exposé.
46:39 maggy ngo: C'est exposé, il y a un coin orthopédie.
46:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui est visible des patients.
46:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas dans une salle fermée, Non, c'est visible. Juste parce que, du coup, tu vois, tu as 6400 euros de chiffre d'affaires. La coopère, c'est ça. Moi, j'ai lu de la nutrition clinique. Donc, c'est nutrition que tu fais en nutrition clinique.
47:00 maggy ngo: Ça, c'est super exposé,
47:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ben voilà. C'est super exposé, Ben voilà.
47:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ben voilà. Alors que parfois, c'est dans le back office et invisible.
47:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, par contre, J'ai lu qu'il y avait du Fresenus KB aussi, qui se baladait pas très loin. Donc tu vois, là, hop,
47:16 maggy ngo: Ils sont à côté.
47:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, et tu l'as remis. Et bien voilà, et tu as fait aussi 70%. Donc, très gros levier de marge pour toi.
47:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu as 70% de croissance sur des produits à 30% de marge et tu as de la remise arrière en plus dedans.
47:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois, on est exactement là-dedans, dans le choix stratégique.
47:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que des labos, je vais te dire, si je descends tout en bas, tu en as, Bon, après, c'est des produits qu'on a très peu vendus. Mais., Tu commences à avoir des produits significatifs. Je ne sais pas ce que c'est. Matt Johnson, Ça, c'est du lait remboursé, tu vois.
47:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Nutramigen, Je crois.
47:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu as plein de KRK. un peu. Donc, on va rentrer là-dedans. La stratégie d'achat et de référencement est importante chez Toi. Et elle est importante si et seulement si elle est traduite auprès de tes collaborateurs. D'accord, Donc ça veut dire quoi?. Ça veut dire qu'elles savent ce qu'elles doivent vendre en priorité. Et il vaut mieux qu'elles vendent un., Comment ça s'appelle On en a parlé l'autre fois. Un laboratoire de probiotiques qu'un narcolevure, Tu vois.
48:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Parce que tu leur as dit de vendre la marque de Karl Parant, dont on a parlé, qui est à côté, là, Immubio, voilà, immubio. Il vaut mieux qu'il y ait un immubio avec 40% de marge, parce qu'en plus, ce n'est pas chez tout le monde. et en systématique, collé au comptoir avec une ordonnance d'antibiotiques.
48:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que je ne sais pas où est ton immubio, mais on pourrait le remettre.
49:00 maggy ngo: Moi, j'ai fait déjà des signalétiques en disant, je pourrais choisir un signe en disant, C'est là où j'ai le plus de marge.
49:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument.
49:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne faut pas trop que ça se voit des clients, mais c'est exactement ça.
49:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, il est mieux que tu la fasses rentrer. 75, C'est la première année. 75 produits, Ça t'a fait 1000 euros. 1000 euros de chiffre, 500 euros de marge, mais 40% de marge.
49:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, tu vois.
49:31 maggy ngo: Je ne le vois pas, c'est où
49:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est là. en bas, 132.
49:36 maggy ngo: D'accord,
49:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est là, Donc ça, tu vois, très bon choix. gamme courte, tu as peu de stock, tu fais 40% de marge, ça doit être ton conseil, tu vois. C'est dans ça que je te dis qu'on doit travailler. Les achats. Ok.
49:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, C'est un gros chantier parce que., Ce tableau, tu l'as pris de Osfarm
50:00 maggy ngo: Oui, je l'ai extrait de Osfarm.
50:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je vais te le mettre à jour, je vais te le ranger et je vais te le ranger par taux de TVA, etc. Comme ça, on pourra travailler.
50:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: on pourra avoir une vision de quel taux de TVA te rapporte, combien.
50:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. D'accord, Ok, Ok, donc ça, on continue l'heptagone.
50:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc la partie achat, Ok, La partie vente, On en a parlé, Tu as commencé à retravailler la surface de vente et, du coup, Tu embarques ton équipe sur qu'est-ce que je dois vendre ou pas. Tu vois, j'ai bien aimé quand tu as mis à retravailler malgré mes efforts. C'était vraiment, Je leur ai dit ce qu'ils doivent faire, qu'ils doivent vendre, etc. Et il y a un côté de dire, je le fais, Je n'arrête pas de leur dire, mais je n'y arrive pas. Donc, on a un sujet là-dessus. Et un autre sujet, c'est effectivement, On n'est pas bon là-dessus. Moi, tu mets non acquis sur les expertises. Oui, et non, parce que tu vois, Ce qu'on vient de regarder sur la nutrition orale, c'est hyper positif, Tu l'as exposé, tu fais plus de 70% de croissance.
51:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça veut dire qu'il y a une population qui est réceptive à ça. Et donc peut-être qu'il faut faire un choix d'exposer un peu moins d'adarmato, parce qu'il vaut mieux exposer la nutrition orale, C'est ce qui va te rapporter plus. Tu vois ce que je veux dire..
51:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, Je vais te le sortir dans l'étude de tableau et dans le potentiel.
51:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok.
51:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après la première partie, là, tu es plutôt assez à l'aise. C'est plutôt assez acquis. Tu as retravaillé, les vidéos, J'ai bien aimé. Tu as sur ta vitrine.
51:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as retravaillé aussi tes écrans. Tu as appelé l'entreprise des écrans pour avoir plus de promos.
51:41 maggy ngo: Je l'ai tanné. Je lui ai dit, mets-moi le truc le plus flashy parce qu'il mettait joyeux Noël et tout ça. Moi, je m'en fous. Tu mets des trucs où ce n'est que des promos.
51:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Franchement, la vidéo que tu m'as envoyée, J'ai trouvé ça vraiment. Canon. Parce qu'en fait… Il y avait un avant et un après. Donc, c'est très clair. Et du coup, Quand tu regardes ce que ça donne sur ta pharmacie, tu vois, Organiser ton point de vente et gérer les flux, c'est plutôt bien. Et on le voit, c'est dans tes bonnes notes, Piloter les chiffres, C'est ça qu'on va.
52:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est le truc bleu. C'est le truc bleu, oui, exactement. C'est le truc bleu. Bon, tu vois, Maîtriser l'admin, c'est toi qui fais tout. Donc, il y a des trucs que tu aimes, moins, mais voilà. Manager, tu le fais, mais tu as un peu de lassitude, Mais en même temps, on sait pourquoi. Par contre, piloter tes chiffres, vendre et acheter, C'est dur,
52:29 maggy ngo: Or,
52:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour savoir ce que tu dois faire, il faut que tu pilotes tes chiffres.
52:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et piloter tes chiffres, ça veut dire acheter avec de la marge.
52:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça veut dire vendre avec de la marge. Et donc, La conséquence de ça, c'est que tu l'as, tu l'as en fait.
52:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tes équipes ne vendent pas assez, elles te coûtent un peu cher et en plus, les achats, ça t'emmerde. Donc, résultat, tu as une rentabilité qui est moins bonne.
52:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord.
52:58 maggy ngo: Quand tu dis que acheter et vendre, ce n'est pas facile. Où est-ce que tu vois sur le leptogramme
53:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu vois que tu es basse en vente et tu es basse en acheter.
53:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faudrait que., L'idée, c'est que ça monte le plus proche d'en haut. D'accord, Il faut que ça soit., Oui,
53:16 maggy ngo: ça fait le tour.
53:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, là, Il faut que je le remette en forme parce que je ne sais pas, Il y a un truc qui a sauté. Mais tu vois bien que, en fait, quand tu as rempli chacun des leviers. là, je suis descendu, et donc tu as le levier. Vendre, qui est Libra. Donc, quand tu as rempli acquis dans acquis, moi, Je vais justement remplir les points forts et les axes de progrès par rapport à nos discussions d'aujourd'hui.
53:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, Tu vois bien que la partie expertise, tu dis que c'est non acquis, mais tu as commencé à faire quelque chose. Tu n'as pas de programme, de fidélité. Tu m'as dit que l'assortiment, tu ne savais pas trop. Tu me l'as dit tout à l'heure, donc tu vois qu'on le retrouve tout de suite. Par contre, le maire, Je l'ai bien travaillé. Et le Conseil à la sociale, ordonnance, On a bien vu, il n'existe pas.
53:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, c'est hyper cohérent, Moi, Mon objectif, c'est que sur l'ensemble, et par contre,
54:00 maggy ngo: on a… Excuse-moi, Fabien, Je ne comprends pas. En fait, la ligne bleue, ça correspond à quoi? Et la ligne rouge, ça correspond à quoi?
54:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: La Orange, c'est la moyenne, Le bleu, c'est toi.
54:11 maggy ngo: Moyenne des autres pharmacies
54:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: La moyenne, ce qu'il faut, qu'on arrive à viser.
54:16 maggy ngo: D'accord, Ok, Donc, il faut que je me rapproche du orange.
54:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, Et si tu vois, exactement. Regarde, je vais te mettre, je retourne dans vendre, dans vendre, qui est ici, et je mets tout en mode expert.
54:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je mets acquis là, je mets acquis, je mets expert. Et là, le non acquis, je le mets en expert aussi. Hop, et si je retourne sur l'heptagone, hop, t'as vu.
54:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va bouger. Ok. Ok, Donc, Ce qui est important, c'est de prendre la photo, de prendre conscience de tes forces et de tes faiblesses. Et on va travailler là-dessus pour augmenter. Et une fois qu'on aura augmenté, ça, ça va. Et si, tu vois, le mot vendre, hop, Il a augmenté aussi. Tout à l'heure, il était là, Oui, D'accord,
54:54 maggy ngo: J'avais pas compris que le bleu, c'était moi, et le bleu, c'est toi.
54:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'objectif pour nous, c'est de se dire, OK, voilà le constat à l'instant, t, On doit pouvoir améliorer ça, Soit parce que c'est toi qui le fais ou qui le fais mieux, soit parce que tu l'as délégué.
55:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois qu'on s'est dit, tout ça, on va agrandir l'air. Et moi, aujourd'hui, entre l'objectif qu'on s'est fixé économique, que je vais te remettre dans un mail, Ce qu'on a comme élément, le reporting que je vais t'envoyer, Je vais t'écrire le chemin pour arriver à transformer. Ok.
55:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme ça, on a un vrai truc et là, on peut remplir du coup le plan d'action. Et une fois qu'on a notre plan d'action, j'ai regardé ton équipe. Il faut qu'on travaille. L'équipe, le renouvellement de l'équipe ou, en tout cas, un court terme. Embarquer l'équipe à court terme pour arriver à cet objectif qu'on s'est fixé là. Et donc, j'ai mis prendre un 3 ans comme objectif. Mais là, on va se mettre des leviers pour y arriver. Et moi, d'ici la prochaine fois, je vais t'envoyer le reporting à remplir et je vais écrire le plan d'action. On va se mettre tous les deux, étape par étape, pour atteindre notre objectif.
56:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on va avoir une thématique. La prochaine fois, C'est une thématique économique sur le pilotage des chiffres. La fois d'après, on va travailler sur le référencement.
56:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: La fois d'après, on va travailler sur la fixation des prix.
56:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et au fil de l'eau, on va suivre les ventes de ton équipe.
56:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. D'accord, Et moi, la prochaine fois, J'arrive avec le reporting que tu auras rempli et j'arrive avec ton étude que je vais faire de taux de TVA. Tes marges par taux de TVA, tes marges par laboratoire. Ok.
56:31 maggy ngo: D'accord,
56:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que ça te va Est-ce que tu peux prendre un rendez-vous pour la semaine prochaine.. Parce que je pense que j'aurai le temps de le faire d'ici la fin de semaine.
56:39 maggy ngo: Oui, la semaine prochaine.
56:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu prends un créneau la semaine prochaine. Moi, je remets tout ça d'équerre. les Pentagones et les axes de progrès. Et on a notre plan d'action.
56:50 maggy ngo: D'accord, Et quand tu dis prendre rendez-vous tu as déjà un calendrier ou pas
56:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le WhatsApp que tu t'es envoyé en haut du WhatsApp, tu as épinglé le lien vers mon calendrier. Donc tu cliques dessus et tu bloques le créneau que tu veux d'accord. Et je veux bien que tu m'envoies, c'est cool que tu m'envoies.
57:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: La hausse du CA, là. Si tu peux me l'envoyer toutes les semaines, moi, je trouve ça génial.
57:23 maggy ngo: Après, comme ça dépend essentiellement de moi, je me suis dit que ce n'est pas viable.
57:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, ce n'est pas viable, mais malgré tout, ça te donne une bonne dynamique,
57:36 maggy ngo: Oui, d'accord, Donc, là, on est le 22.
57:41 maggy ngo: Aujourd'hui, on est le 22, tu es d'accord.
57:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Idéalement, Tu vois, qu'est-ce que je peux te., La semaine Pro., Moi, le mercredi après-midi,
57:50 maggy ngo: je ne travaille pas. C'est plus cool pour moi,
57:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, très bien. Attends, Je regarde la tête de mon mercredi prochain.
57:56 maggy ngo: À 16h, 16h, J'ai vu que c'était.,
57:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, un mercredi prochain à 16h. c'est parfait. Moi, d'ici là, J'aurai eu le temps d'avancer. Et je t'envoie juste après le reporting dans un mail, des choses comme ça.
58:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, Comme si je fais l'admin, ça va être simple,
58:13 maggy ngo: J'ai pas entendu la phrase, qu'est-ce que tu dis
58:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je dis, je t'envoie le reporting, Et comme c'est toi qui fais tout l'administratif, ça va être simple pour toi.
58:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui n'est pas le cas pour certains titulaires. ou pour le coup, c'est pas eux qui font, ils nagent. Mais tu me diras, et je t'enverrai des trucs dans Yggi, parce que j'ai quelques notices, Si t'as besoin,
58:33 maggy ngo: J'ai juste deux, trois trucs à te demander. Tu m'avais dit, est-ce que je suis reliée au Gers Je sais pas, tu sais ou pas
58:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, je ne l'ai pas demandé, mais je l'ai demandé.
58:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, Je peux me débrouiller avec Ossfarm, parce que comme tu m'as fait tes codes, Ossfarm, pour l'instant, Je peux me débrouiller. C'est bon, j'ai bien l'invitation bloquée,
58:50 maggy ngo: D'accord, Je veux bien que tu m'envoies des modèles d'étiquettes. Oui, modèles d'étiquettes,
58:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me le note.
58:58 maggy ngo: Tu m'avais parlé des histoires d'envoi d'ordonnances. Alors moi, je l'ai mis sur Doctolib, mais est-ce que., Comment est-ce que je pourrais communiquer là-dessus ? Le communiquer dans la pharmacie, dire Vous pouvez envoyer vos ordonnances
59:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, dans la pharmacie ou sur l'écran, les gens qui passent et qui ne sont pas, envoyez-moi votre ordonnance quand vous partez au bureau le matin, quand vous revenez à les prêtres.
59:20 maggy ngo: Et je mets le QR Code de la pharmacie et tout,
59:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça Tu peux mettre le QR Code, tu peux mettre l'adresse mail, tu peux… D'accord,
59:27 maggy ngo: Mais du coup, on risque de se retrouver avec des tas de trucs dans tous les sens. C'est le danger, c'est ça aussi.
59:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, après, tu reçois des ordonnances par mail, tu les prépares.
59:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu la prépares et tu as justement le temps de le préparer quand il y a un peu moins de clients ou entre milliers, quand l'apparemment est fermé pour pouvoir répondre à la demande.
59:47 maggy ngo: D'accord, Ok, Bon, c'est bon pour moi.
59:52 maggy ngo: Et si de temps en temps, j'ai des questions, je les envoie par WhatsApp.
59:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu peux m'envoyer des questions par WhatsApp sans problème. Moi, je vais répondre à ton mail aussi, à quelques questions de ton mail. Mais on va y arriver au fur et à mesure, à chaque sujet.
01:00:05 maggy ngo: D'accord,
01:00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Ok.
01:00:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Et bien, juste après toi, j'ai une autre de tes collègues.
01:00:14 maggy ngo: Tu enchaînes là,
01:00:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en ai une autre le mercredi parce que, comme Toi, j'ai trois titulaires qui ne travaillent pas. Le mercredi, donc je les enchaîne le mercredi.
01:00:20 maggy ngo: On sera les mêmes tous les mercredis.
01:00:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Merci, Maggie, à bientôt.
01:00:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ciao, Ciao. Bye.
