[2025-02-19_09-27-48] Glandor et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va
00:04 speaker_1: Ouais, ça va, alors ça va arriver. Je ne me vois plus.
00:10 didier: Moi, je te vois bien.
00:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je te vois aussi.
00:13 didier: Allez, mais c'est parfait.
00:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors
00:19 speaker_1: Ça va.
00:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelles sont les news du Front
00:22 didier: Je m'ennuie pas, mais j'aime bien.
00:25 speaker_1: Ouais ? Ouais, c'est sympa.
00:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, tu trouves plus de sens à ce que tu fais par rapport à...
00:30 speaker_1: Ouais, ouais ouais, carrément.
00:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bien, Déjà, c'est déjà une bonne chose.
00:34 didier: Oui, carrément, c'est plus près.
00:37 didier: Après, je commence vraiment à prendre le rythme avec les labos. Comme tu m'as dit, à la fin de l'entretien, tout est calé. Même si ça prend du temps, je revois tout, Les prix de vente, toutes les remises sont mises, c'est propre.
00:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as les yeux écarquillés sur ta marge, non
00:56 didier: Oui, D'ailleurs, j'ai fait à Léon.
01:00 didier: La plupart des entreprises étaient à 8% de marge, il y en avait qui étaient négatifs.
01:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne faut pas augmenter trop fort pour faire compte des patients, il faut faire en palier, Mais tu vas gagner de l'argent, Ce qui n'était pas le cas.
01:20 didier: C'est pour ça qu'il faut aussi qu'on voit cette politique de prix sur certains produits.
01:25 speaker_1: Oui. Voilà.
01:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors Rappelle moi ton logiciel LG Pays, LG Pays. Donc tu dois pouvoir sortir, oui, ton top 200 par taux de TVA, mais oD? Elle l'avait fait ça, oui, donc ça, elle l'a fait, voilà. Et donc cela doit cela. Ils font partie des prix jaune. Les prix stratégiques vont pas peut-être pas stratégique, mais les prix dynamiques à la case jaune, pas la case rouge. D'accord, donc cela, il faut un côté un prix avec une marge, Tu vois, 15-20%, 25. Si ça passe par rapport à l'élasticité des prix, Et surtout que tu n'aies jamais de rupture, et qu'ils soient plus exposés que les autres. Ça, c'est ta règle. Donc, si tu veux, notamment si tu dois donner une règle de logistique à ta logisticienne, Première routine du matin, Je vais voir les fortes rotations pour les remplir ou pour faire le facing. Et toi, en tant qu'acheteur, Ils doivent quitte à ce que tu te fous une étoile devant ou que tu es dans le dénominateur. Enfin, dans le nom de la dénomination du nom du produit, tu te mets une petite astérix qui sait que toi. C'est un top leader pour le repérer. Ouais, parce que pourquoi je te dis ça déjà pour prévoir l'avenir? C'est que si jamais c'est toi qui fait des achats et que tu les transmets ou ton réassort. Si quelqu'un faisait du réassort, alors elle sait que c'est un produit qui sort du lot et qui a quelque chose de particulier.
03:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Libra, il ne doit jamais être en rupture.
03:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les gens, ils viennent chez toi, Il n'y a plus de Cotopad, ou de PAD que tu utilises, ou plus de sérum. fille, ou plus d'atoderme, ou plus de topialise, ou plus de cicalfate, ou plus de l'isopay, enfin, J'en sais rien, tu vois, les leaders, quoi.
03:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, ça, ce n'est pas bon.
03:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, à la fois, tu as l'image prise sur ce produit-là. Mais tu as clairement le volume à travailler.
03:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la liste, Elle va vraiment dépendre de toi, de ta pharma.
03:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais elle va aussi dépendre de certains de tes choix. Je te dis n'importe quoi.
03:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu connais Leno, tu connais MKL et tu connais Libra.
03:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Bon, c'est trois marques de gel, douche un litre pas cher.
03:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toi, tu ne fais peut-être pas les trois.
03:51 speaker_1: Si.
03:54 didier: Ah, bon. Pas les noms.
03:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas Leno, mais comptoir du Bain, peut-être que ça s'appelle Comptoir du Bain.
03:59 didier: Oui,
03:59 speaker_1: c'est ça.
04:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, il y a peut-être Libra, qui sort plus au MKL, qui est plus leader que l'autre. Ou notre Adherme, Tu vois ce que je veux dire. Donc, en fait, la philosophie, Il faut que tu aies en tête la philosophie.
04:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vois, par exemple, il y a une pharmacie, son produit véto, Il fait partie du Top 10. Il y a un produit véto qui fait partie du Top 10. Donc, tu vois, c'est-à-dire que chez elle, elle, ne peut pas se permettre, il y a des gens qui viennent. Ce que je veux, c'est plutôt le raisonnement. Et la méthode que toi, tu es en tête. Et de toute façon, alors, par contre, dans ton top 200, tu auras les 150, même que les autres. Donc ça je pourrais. On pourrait regarder. Mais Donormille en est un, par exemple, mais c'est pas stratégique. Ouais, Eufytos en est un eufytos, la petite boîte, pas la grosse ou le Mac de 24 heures. Mais bon, tu vois parce que pourquoi c'en est un, parce que c'est un produit que tout le monde connaît. Qui en pub, télé ou Libra, tu les connais, ceux là, tu vois un Libra. La boîte de 30, classique, effervescente, pas toutes les nouvelles merdes qu'ils ont lancées, Le Boost, le Yggi, la boîte de 60, la boîte de 2x60.
05:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: La boîte de 30 comprimés, ça, c'est un leader.
05:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, tu pourrais regarder ce que tu avais envoyé dans ton top. On va regarder. Attends, Je vais me mettre dans ton dossier.
05:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'étais plongé dans le dossier d'une nouvelle pharmacie que je commence juste après.
05:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Juste après notre rendez-vous.
05:23 didier: Avec toujours pareil, officine libre. Oui,
05:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui. Je vais faire un webinaire hier soir.
05:29 didier: Ça va Tu en as eu combien
05:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y avait 150 personnes.
05:34 didier: Tu recrutes combien à chaque fois ? Ça te fait un an de produit ?
05:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en prends pas beaucoup parce que je peux pas en avoir plus de 15 en même temps.
05:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: 15 ou 20, Je monte jusqu'à 20, mais c'est tout.
05:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tiens, ça, je te montre, je te montre une autre pharmacie, c'est pas toi, ça.
05:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas toi, mais je te fais exprès pour que tu en vois d'autres.
05:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois déjà, tu commences 80% des pharmacies, tu as Dafalgan, Doliprane, Bon, là, c'est pas trié, il y a le 2-1 dedans, mais c'est toujours la même chose. Kardégique, Paroxétine, C'est toujours pareil. Donc tu as ton premier produit hors ordonnance, qui est le sérum? Phila, baby Soin.
06:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ils en ont fait 1424, Mais tu pars de là et après, il faudrait sortir le 2-1 parce que c'est une Yggi, C'est pour ça que je te montre.
06:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une Yggi, donc après... Tu vois en fait, c'est une pharmacie de médoc, donc avant d'arriver sur un produit. Or en para, parce que c'est Libra tu vois, il y a nicopas, ça, c'est vraiment, c'est beaucoup, tu vois typiquement, c'est assez atypique. 376 boîtes de nicopas mentent. Ça veut dire que l'image de la pharmacie, c'est que je suis pas cher sur le tabac. Enfin, sur les substituts nicotiniques, et donc bah, Libra putain. Moi, j'en ai pas. J'ai pas vu beaucoup de pharmacies qu'en vendent autant d'une seule référence, donc donc ça, à mon avis, C'est un prix compétitif.
07:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, tu as l'ActiBianatB. Là, tu n'as pas besoin d'être trop compétitif. C'est du Conseil associé à l'ordonnance.
07:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois la Nuance Alors que tu vois hier, Boiron, l'oscillo, par contre, ça, C'est un peu compétitif.
07:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais le physioflore oral, gel intime, Si tu veux, aucun intérêt. Peut-être d'avoir un prix d'appel. Hier, J'ai commencé une nouvelle mission avec un mec qui fait 5 millions, qui est Lafayette, dans le sud-ouest, très bas.
07:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il a fait plus de 20 la première année, plus de 27 la deuxième. Là, il stagne un peu, donc c'est pour ça qu'il vient me voir. Et 90% de ses ventes hors ordonnance, C'est des gens qui servent tout seuls.
07:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'arrive pas à mettre des équipes devant.
07:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, forcément, il atteint son palier assez rapidement, mais parce que toute son équipe est derrière les comptoirs. Et que chez Lafayette, tu as une stratégie où tu as qu'une file de comptoir, t'as pas de comptoir devant. Pour moi, pour moi, c'est ça qui est nul, mais bon. Bref, peu importe, mais tout ça pour te dire que tu vois des rayons bien fait des prix attractifs et pour le coup, franchement, tu vois ça. Pharma, elle est nickel. C'est déjà une grosse partie du travail qui est fait. Et toi. Tu viens rajouter de l'esthéticienne et tu viens rajouter un parcours client et tu viens rajouter des équipes qui sont formées.
08:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, Ils sont forts parce que Nico Patch arrive à nouveau ici.
08:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, je vais sortir de leur dossier. Je vais te montrer le tien parce que tu m'avais envoyé des chiffres. On peut regarder.
08:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dossier client. On nous donne ce que tu m'avais partagé.
08:49 didier: Tu ne l'as pas là ?
08:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, je regarde.
08:53 speaker_1: Sinon, je te l'envoie.
08:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs, t'inquiète.
09:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est important qu'effectivement...
09:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne te l'envoyer par mail, sinon par mail pour regarder ensemble par
09:41 didier: suivez tous les docs. C'est bon. Je t'avais envoyé. Ouais, merci beaucoup, il faut que je m'y mette là. C'est la semaine pour s'y mettre. Ouais,
09:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: il n'est pas arrivé encore. Ah, bon
10:03 didier: Pour moi, il a envoyé.
10:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça y est, il est arrivé.
10:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis à la campagne, je suis chez mes parents.
10:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les enfants sont encore en vacances.
10:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma femme est repartie bosser. Moi, je suis resté dans la drôme parce que ce n'est pas très loin du ski. Comme ça, ils gardent mes enfants pendant que je travaille.
10:19 didier: Il faut s'organiser.
10:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça, c'est bien. J'arrive, j'ai les pieds sur la table le soir. Oui,
10:24 didier: c'est pas mal.
10:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, ça, évidemment, stratégique. Ça, c'est sur le jeu. Je connais bien. Ça, c'est parfait.
10:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Stratégique, donc ça, tu peux y aller si tu veux ce qui est important et on va le voir pendant la formation là, c'est l'élasticité du prix. On va faire un calcul, ça va être intéressant pour Toi, parce que là, tu j'imagine que le prix de vente unitaire, c'est 4,40 mais par tu fais une promo par plusieurs j'imagine ouais par le web Et donc, on fera un travail, tu verras, de l'assister du prix.
11:08 didier: D'accord.
11:09 speaker_1: Donc,
11:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu vas pouvoir construire des offres. En fait, tu vas construire des offres et tu vas voir combien je dois vendre en plus pour gagner le même euro.
11:19 didier: Parce que sinon, on peut le caler par TVA, non Oui,
11:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais TVA 10 m'intéresse.
11:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux enlever la TVA. 2.1, mais la TVA 10 m'intéresse.
11:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, on peut faire ça si tu préfères.
11:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hartmann, Tu vois, c'est ce que je te disais, ça, c'est stratégique, parce que tu imagines les quantités quand on rate, Ça veut dire que si tu le divises par le nombre de jours ouverts et 300, ça veut dire que tu en vends. 4 par jour du Serum PhI et quasiment 4 par jour du Cotopad.
11:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, la question qu'il faut se poser, notamment pour ça, C'est est-ce que ce Stereolux Pad, il n'est que dans le rayon bébé Or, c'est toutes les femmes qui l'achètent, pas que les mamans.
12:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux faire une double implante du Styrilux Pad ou faire une autre marque que tu pars en vasque dans le rayon Para.
12:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou dans la file d'attente, tu verras. Dans la file d'attente, c'est magique.
12:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une femme sur dix ou deux femmes sur dix, tu en prends un. Peu que tu prennes le bio, là, dans la file d'attente, tu vas même chercher les écolos. Alors les écolo, ils prennent leur gant qui la veut même. Bref, donc à nouveau sérum phi, à nouveau sérum phi, à nouveau cotopat bio. Tu vois, donc vraiment, c'est mécanique. Donc voilà, c'est ton MKL qui est fort.
12:43 didier: Ouais, Libra les listes sont limitées. ouais.
12:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, tu le vends et c'est sur ordo, non
12:51 didier: Ouais, bon, là, je suis pas...
12:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, faut que tu fasses gaffe hein, Parce qu'il y a eu pas mal de mecs condamnés quand même.
12:56 speaker_1: D'accord.
12:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sois vigilant, demande des ordeaux de temps en temps.
12:59 speaker_1: Ok.
13:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en connais deux, en tout cas, qui ont été condamnés pour les chevaux sans ordeaux. Un, C'était un trafic vraiment très gros.
13:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'autre, c'est une absence de justificatif.
13:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, tu vois, ça, C'est intéressant parce que j'imagine que tu n'en vends pas toute l'année.
13:22 speaker_1: Oui.
13:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu en vends, tu tabasses.
13:25 speaker_1: Oui.
13:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est d'ailleurs assez intéressant, puisque finalement, tu en as quand même vendu 277, ce qui t'en fait partir, qui te fait rentrer dans les Top 10 du Top 20.
13:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est de la prescription. Et là, tu as un deuxième vermifuge, donc vraiment fais gaffe.
13:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Léno, Tu vois, là, Ça rentre tout à fait dans les… Hop, tu as tes deux leaders de Haven.
13:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça fait bien. Partie de…
13:50 didier: À combien de marge ?
13:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ceux-là, il faut les mettre en… Regarder sur sur la 8 53 14 9, c'est les bons prix, ça, ou c'est pas les bons prix, regardez vite fait si c'est les bons prix, tu le sais, tu mets des tu mets des prix comme ça. Avec des 53,1 et peut faire tendance à faire 50 ou
14:17 speaker_1: 49 ou
14:27 didier: alors si calphate c'est lequel c'est le 100 ml quand il est peu importe le quart n'importe l'un ou l'autre du mois 40 ml que il y a j'ai 8,99 et 14,99 ça c'est le prix d'achat moyen tu les augmenter récemment ou pas je sais pas ça c'est le prix de vente c'est le prix de vente moyen je pense
14:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: enfin là c'est mon prix de vente actuel enfin en moyenne sur la dernière année ça doit faire 8,53 ok non mais très bien donc là il faut effectivement que tu sois à 15% de marge quoi 15 20% de marge d'accord identiferez c'est long temps c'est pas mal oral b tu vois pour albès parce qu'il ya sans doute une promo ça c'est un leader ça pourrait le sens est même là c'est pareil c'est une bonne promo tu as ça ça c'est ça, ça chante liner de balle avec samed tu vois donc ça veut dire qu'il n'y a qu'à une bonne tasse tu vois ce qui est intéressant c'est que tu as une bonne Un bon... Comment dire Par rapport à la promo. Tes patients sont sensibles à la promo et au petit prix.
15:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand tu as du léno-stick lèvre, de la lingette, du sérum fit, tu as ton léno-stick lèvre, où tu en as vendu 240, c'est-à-dire que c'est de l'achat d'impulsion à un moment dans la queue. Tu vois La brosse à Dents aussi, tu vois C'est vraiment le truc...
15:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu le vends 2 euros, hein ? Mais c'est-à-dire que les gens, ils achètent.
15:57 speaker_1: Ouais. Ok ?
15:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est intéressant.
16:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, après, tu as les aiguilles.
16:04 didier: Ouais, donc, là dedans, il faut que je sépare en fait, les prix bas et les promos.
16:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, exactement, parce que tu vois justement, c'est ça, c'est toute la philosophie. En tout cas, la finesse qu'il faut avoir dans les achats, dans la lecture du truc, ce qui est vachement difficile. Quand tu ne fais pas les achats, tu regardes tes chiffres assez froidement.
16:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu regardes de façon mesurée, tu te dis, OK, Les zones infestées, Je les ai vendues en trois mois, en fait.
16:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est un produit leader, mais je suis compensé avec un bri de la copair pendant les deux mois d'été, par exemple. Deux mois d'été, je tabasse. Et là, je suis contre l'entraide, juillet-août, boum. Et donc, comment tu vas aller ? Là, si tu tapais, tu as un diagramme par produit de vente par mois.
16:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Tu peux taper ce code-là ou taper copair insectecran. Et juste me dire si c'est bien. En juin, juillet-août Que tu les as vendues.
16:59 didier: Ça se termine par 72,01.
17:05 speaker_1: Ouais. Insecte, écran.
17:15 didier: Oui, oui, c'est surtout juillet. Enfin, ouais, juin, juillet, août.
17:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, si tu veux, dans ton analyse, tu dois avoir cet aspect critique-là.
17:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton acheteur, Il ne peut pas avoir ça.
17:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il peut en fait avec de l'expérience, mais ça fait partie de ton top. 25 de vente en remboursé donc sur toute la pharmacie, ce qui est quand même énorme. Mais tu l'as vendu dans un temps concentré, ça veut dire deux choses, c'est à dire qu'il faut que je les ai au moment où à l'instant T. et le matin avant. Et ça veut dire qu'il me faut un stock tampon le reste de l'année. Donc tu vois là la conséquence de l'acheteur quand il prend une décision, alors que effectivement, dès que tu vas trouver même ton. Safo Rel 100 ml a 3,45, ça je te signe, c'est du backsolder, pas dans le rayon.
18:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça veut dire que tu as une bonne… Donc, l'attente est bonne et que tu as à chaque fois… Tous ces prix-là, C'est des trucs que tu as foutus. Le RALB, c'est évident. Le Sapphorel, c'est évident. Les petits tests de grossesse, C'est sûr que c'est ça.
18:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les Eaux Thermales, également. Les sticks lèvres, Tout ça, c'est des files d'attente.
18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est du petit prix.
18:25 didier: Ouais, effectivement, c'est des promos, ça.
18:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que tu viens là, on rentrait dans Fabien BRAULT-SCAILLET, C'est sans doute des gens qui, un peu de pub, télé, mais c'est ton équipe qui conseille.
18:34 didier: Oui, tout à fait.
18:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc là, ça fait partie de ton top, donc tu vas pouvoir suivre, Non seulement parce que c'est hyper intéressant, parce que ton équipe s'est bien mise dessus, Mais c'est aussi parce que c'est ton top marge, du coup.
18:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que rien que le Zicalfate, le grintus adulte, te rapporte 600 balles.
18:50 speaker_1: Ouais.
18:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Juste ce produit-là.
18:53 speaker_1: Ouais.
18:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors qu'évidemment... Si je te prends, ton Sterelux Bio Cotopad, là, que 400.
19:05 didier: Oui,
19:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: alors qu'en volume, c'est énorme. Et si tu regardes ton sérum? fille, Libra, ça, C'est le pré-nasal. Ça, c'est encore le pré-nasal. Tu as quand même du volume. Mais ce que je veux dire par là, c'est que ton stick-lève, ça fait un achat d'impulsion, ça n'est pas cher, mais ça fait 129 euros à l'année, plus ce volet.
19:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, c'est bien, C'est intéressant que tu aies conscience de se dire. « Ok, ça c'est un produit qui va me faire un produit d'appel, je ne vais pas marcher beaucoup, je vais faire du volume et créer de la récurrence. Ça, c'est un produit qui va marcher en saison, c'est un produit qui est lié à une promotion, pour un mois ou deux mois, ou une saison.
19:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est un produit où je vais faire du volume parce que je mets mon équipe dessus.
19:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce, sans quel je mets mon équipe dessus, c'est l'onglet d'à côté.
19:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je reprends mon taux de TVA. » Non, je le baisse et pas non, j'ai pas besoin. Bon bah, là, je prends mon équipe de la hélas. Alors, évidemment, le sérum-fil Libra, c'est du volume qui est lié à la prescription. Mais après, tu es bien NHCO, Hartmann quand même, et après NHCO, NHCO, NHCO, insecté quand on revient, NHCO, etc. Cicalfate, parce que tu n'es pas cher, mais tu en fais du volume, Donc ça fait quand même une bonne marge en euros.
20:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque là, on est en somme euro, on n'est pas en marge par produit, on est en marge globale.
20:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est rangé par marge globale. Donc, même si... Je ne gagne pas beaucoup par produit.
20:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Je ne gagne pas beaucoup par produit. Mais là, comme j'en vends beaucoup, ça fait beaucoup. Mais tu vois, que ton magnésium NHCO paye quasiment une préparatrice, un mois de préparatrice.
20:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'adorais faire ça. Je prenais. Tu sais, mon truc, c'est que j'avais mon équipe et je savais que pile-là, je me payais un pharmacien en marge. NHCO me payait un pharmacien en marge.
21:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça, donc, du coup, quand je poussais ça voilà donc donc en tout cas, tu vois ça, c'est intéressant. C'est qu'un âge qu'auté fort toi, tu as tu que c'est forme et neurofans flash. Malgré tout, tu fais 600 670 balles parce que tu en as vendu 500 boîtes, tu as vu que ça descend vite. Hein, ouais, après, ouais, ouais, donc c'est quand même une somme. C'est une somme de plein de petits euros, mais tu vois, même ton MKL, en fait, vraiment, ce qui est intéressant, et là, Je vais rentrer vraiment pour aller encore un tout petit peu plus loin, c'est quand je fais un NHCO et que je gagne 650 balles, par exemple, en réception, Ça ne prend pas trop de temps, et en rangement, Ça ne me prend pas trop de temps parce que j'en mets 6 ou 12 en rayon, Et puis, après, ça vit sa vie, tu vois.
21:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon sérum-fi ou mon cotopad que je dois remplir tous les jours, le cotopad, Ça prend juste 10 mètres carrés de réserve. Il y a aussi cet aspect-là.
22:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le meilleur produit, c'est celui qui marche, qui ne prend pas trop de temps à réceptionner, qui ne prend pas trop de temps à commander, etc. Mais ce n'est pas grave, puisque c'est une somme de choses. L'enjeu, c'est que tu comprennes le statut du produit toi. Donc, toi, MKL, qui a un truc de Je me lave et je fais de la récurrence et je suis dans le quotidien, Ça sort tout seul, Je ne peux pas rater la vente. Tu vois ce que je veux dire ?
22:27 speaker_1: Oui, tout à fait.
22:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça veut dire qu'il y a un vrai intérêt à venir capter l'information et orienter tes équipes.
22:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est tellement énorme.
22:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu vois, si elles te vendent plus de Nutergia, c'est mécanique, Je pourrais prendre ici que Nutergia, NHCO, Fabien BRAULT-SCAILLET.
22:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu développes les ventes de 20%, tu augmentes ta marge d'un point sur toute la pharma.
23:03 speaker_1: Oui.
23:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ?
23:06 didier: Ça, je l'ai fait. Du coup, J'ai noté quasiment chaque jour pour les motiver, puisqu'elles sont rémunérées. Un euro, la boîte sur ces labos. Oui. Donc, du coup, elles aussi, Ça les motive directement pour qu'on crée de la croissance sur ces labos, pour le mesurer.
23:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'évidemment, le Didier Sommel Bio… Ça, ce n'est pas leur conseil. Non. C'est pub, télé. Donc, les files d'attente et pub télé, comme le Yggi Connel. Donc, je vends, le patient demande un Yggi connel ou il se sert d'un Yggi connel en file d'attente.
23:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, je conseille un Néobianocide, par exemple, de Chiavoca. Tu vois
23:46 speaker_1: Voilà.
23:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, cette dynamique-là, c'est bien. Donc, tu donnes un statut au produit.
23:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le statut file d'attente, le statut promotion.
23:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le statut file d'attente, c'est le statut un peu plus télé, tu vois. Le statut promotion et le statut conseil et petit prix. Et ça, une fois que tu as ta liste, tu vas voir spontanément, Ça va devenir naturellement, très naturellement.
24:09 didier: Il y en a quatre. Donc, file d'attente, promo, conseil et petit prix.
24:14 didier: Oui, le prix bas.
24:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: File d'attente, mais plus télé, oui.
24:18 didier: Ouais, Pub télé. Et l'autre, c'est petit.
24:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: En ce moment, tu dois avoir Libra en avant, tu dois avoir Libra en avant, tu dois avoir cerave en avant, tu dois avoir NTG Caudalie. Là, j'ai fait 4 pharmas d'un coup, Je peux te dire que c'est tout le monde, la même chose. Donc, je sais que c'est ça. Et donc, ce n'est pas grave parce que ça se vend parce qu'il y a de la pub télé.
24:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même Strepsil, Strepsil, l'isopahine, Ça se vend parce qu'il y a de la pub télé. Tu es fort en C-Resto, par exemple.
24:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est resto, Pourquoi tu es fort En marge, parce que typiquement, c'est un produit, Tu n'en as que 60 et c'est un produit qui coûte cher. Donc, en euros, Tu génères de la marge.
25:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ? Pas parce que tu en vends beaucoup, mais parce que quand tu en vends, tu gagnes plus d'argent.
25:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais, c'est pour ça que c'est l'histoire de l'orthocompression. Quand tu mets l'orthocompression devant et tu gagnes 20 euros par produit d'orthocompression vendu, Et quand tu vends une essentielle, tu gagnes. 2,50 euros de marge.
25:20 speaker_1: Voilà.
25:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le mieux, c'est de vendre les deux. Mais ce que je veux dire par là, c'est de prendre conscience aussi de l'effort que je fais pour vendre un produit. Combien Pas en pourcentage, mais cette fois en euros. Et c'est exactement ce que tu es en train de vivre là, en découvrant les achats, Et de te dire que tu as fait une marge à 8%. Donc, si tu mettais, et on ne s'amuse pas à le faire, Le coût logistique dans ton prix de vente, en fait, 8%, Tu as perdu de l'argent.
25:46 didier: Ça montre mon bilan.
25:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
25:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, tu vas… Et du coup, J'ai hâte de voir l'adultat de février, parce que tu dois continuer à bien développer, non ?
25:59 speaker_1: Oui, ça développe.
26:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: La marge va bien augmenter.
26:06 didier: Par contre, en 13 ans, au mois d'avril, ça va piquer. Parce que tous les achats que je fais, à payer à deux mois.
26:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais il faut que tu fasses attention. Il faut que tu ailles step by step. En revanche, comme tu as margé…
26:20 didier: Il y a pas mal d'actions. Céline quand même. De toute façon,
26:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: en janvier, toujours.
26:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouverture de marché, Tu es obligé. Chez Rochepeau, Tu cadences, tes ouvertures de marché pour être livré en mars et en mai. Donc moi, j'ai essayé d'en mettre plus en mai pour que de tenir un peu plus longtemps parce qu'en fait, effectivement, ça, ajoute à Tréso. Mais comme tu as augmenté ta marge et que tu as diminué, ta masse salariale, tu vas compenser un peu.
26:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ton sell-out, il augmente.
26:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu le vois tous les jours, un peu, tu le sens tous les jours, un peu.
26:51 didier: Oui, même en encaissé.
26:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, ton chiffre d'affaires.
26:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, si tu transmets bien, cette stratégie-là à tes équipes et que toi, tu es dans une dynamique positive, Et qu'ils le sentent, même s'il y a des tensions avec tes équipes, parce que voilà.
27:07 didier: Là, c'est quand même…
27:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ouais, c'est tendax.
27:11 speaker_1: Ouais,
27:11 didier: mais bon, Il faut passer par là.
27:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Parce qu'ils ont connu, j'allais dire, le Vaugras, et là, c'est la vache maigre, alors évidemment… En termes de confort ? Oui. C'est ça, il faut bosser.
27:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais il te voit toi au travail.
27:30 speaker_1: Ah, oui, oui.
27:31 didier: Aussi, tout à fait.
27:33 didier: Ça vient de moi.
27:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est super. Et tu vois, finalement, Ce qu'on pourrait se mettre comme objectif, c'est que c'est vrai que dans les Top 20, on pourrait retourner en volume, tu manques un chouï de gros leaders de par. Alors, tu as ton atodame qui arrive là. Tu vois Mais... Créaline, Ça se fait un peu moins, mais tu aurais besoin d'aller chercher un peu plus de cosmeto, quand même, je pense, et de dermato. Donc, tu as quand même Aderma, bioderma qui est fort. Tu as Teoderme, Geldouche, 1, litre, etc.
28:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu en fais quand même, mais tu vois, tu en fais 124, c'est pas mal.
28:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais...
28:11 didier: Avec quoi
28:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le bioderma là, tu sais, le l'atoderme gel douche. Avec quoi augmenter ça? Justement, avec quoi tu vois? Parce que parce que tu as, est ce que tu as un rayon? Imagine que bioderma parfois des têtes de gondole, mais sinon, c'est dans le rayon et un rayon gel douche. Oui, est ce que dans le rayon gel douche, tu as atoderme, le gel douche, est ce que tu as le SVR? Provégol? Enfin, ça fait le comptoir du bal, donc ça sera intéressant de faire parfois des mises en avant, même hors opération, de tes produits, leaders. Tu vois, Un extra doux de chez Ducré, un peu des produits volume, pas trop cher, du quotidien. Tu vois ce que je veux dire ? Donc, là, pour ça, Je peux donner une petite liste.
29:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as le naturiat chez Furterer. Tu vois, parfois, Ils ont le 500 ml.
29:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment le gel. Je ne fais pas Furterer. Alors tu as le ducré extra doux. Parfois, ils font le lot de deux. Tu as les Libra 400ml ou les Libra 200ml que tu passes en vasque, tu vois, en shampoing, en shampoing 200ml pour tester. Tu as effectivement atoderm 1 litre, tu as les SVR 1 litre.
29:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, c'est gros, tu as du Libra quand c'est l'hiver, voire du xeracan, quand c'est l'hiver. Tu as aussi les huiles, les huiles lavantes de chez Adarma, tu sais, à la bonne réalva.
29:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bref, tout ça, c'est des trucs, un peu de volume et qui donnent que tu sors un peu du rayon pour faire découvrir, Un peu en placard pour donner du volume et créer de l'achat d'impulsion sur des marques qui vont créer du réassort. Et qui te font du volume? Parce que le fond de catalogue de Bioderma, d'Adarma, de tout ce que tu veux, ça tourne moins. C'est du conseil associé. Mais du coup, il faut que tu fasses pour aller à TRFA et augmenter ta remise.
30:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pareil sur du dentifrice.
30:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'avais un endroit de la pharmacie toujours le même. J'avais mis un espèce de… Là où les gens faisaient la queue, ou quand ils passaient devant, un espèce d'espace promo permanent, Et je faisais tourner. Donc, tu vois, J'avais un dentifrice, un gel douche, un shampoing, une crème hydratante, Et j'avais l'essentiel du quotidien en promo, quoi.
30:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, du coup, là, Je vois ton parodontaxe qui sort en position ici. Le l'autre, deux, ça, c'est un truc que tu peux mettre devant de temps en temps. Ou l'arthrodon de temps en temps, ou un Lgdium de temps en temps ou un oral B de temps en temps, etc. Et tu fais tourner nos besoins du quotidien ou nos promos du mois au quotidien. Enfin, voilà, l'idée, c'est de se dire OK, j'ai un gel douche, un shampoing crème, la vente, tu vois ce que je veux dire pourquoi? C'est pour les inciter à acheter chez toi des produits qu'ils achèteraient en GMS. D'accord, parce qu'un shampoing de pharmacie, je te dis, l'extra douche et du Cray, C'est un shampoing familial pour tout le monde, où tu le vends 10 balles ou 12 balles, Le 500 ml, franchement, C'est qualitatif.
31:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour peu, que tu négocies un petit bri avec le labo ou que tu le mettes pendant que c'est en bri avec le labo.
31:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Didier, Earloop, Masque, APZil, Copair, didier, Tu as vraiment beaucoup de moustiques. L'année dernière. Sterimar, après tu as. La TVA20, Phytoxil.
31:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: De la barre, c'est marrant, ça.
31:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et voilà, hop, cicatrisante, la roche posée. Premier produit, la Roche posée. Attends, Je te reçois. Oui ? Non,
31:37 speaker_1: il faut les clé de chez.
31:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu les as là. Tu vois, le cicatrisant, à nouveau, ton premier produit à veine, C'était Cicalfate. Ton premier produit roche posée, c'est Cicaplast.
31:52 didier: Ça, c'est de la prescription, beaucoup aussi.
31:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, prescription. Donc, très bien. Donc, si c'est de la prescription, il faut que tu sois... Mixte entre un prix moyen.
32:01 didier: Il n'y a pas besoin de le tabasser non plus.
32:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, non. Exactement. Mais que tu ne sois pas trop cher parce que les patients, peut-être que ton prescripteur sait.
32:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois, c'est ça. Et après, tu as ta crème main qui arrive, tu as fait l'éno avec le cyclèvre. Et hop, un nouveau atéoderme 1 litre. Donc tu as 3 atéodermes 1 litre qui sont bien placés.
32:23 didier: Ça, c'est les promos.
32:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, tu, as des trucs comme ça, Osmosoft, parce que c'est celui que tu fais, et d'autres, c'est chez Biafine, etc.
32:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, voilà, Je pense qu'on a fait à peu près le tour, Et voilà, ton SVR arrive là. Donc ça veut dire quand même qu'il y a une dynamique de gel. douche,
32:39 speaker_1: tu vois
32:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand il y avait des acheteurs,
32:43 didier: ils le mettaient régulièrement sur les flyers.
32:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, Il y avait des flyers aussi, Oui, oui.
32:52 didier: Des Flyers que je ne vais plus avoir du coup.
32:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a des flyers, il y a des promos du mois chez CPC, Tu vas recevoir un...
32:59 didier: Il y en a 4 par an, un truc comme ça.
33:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, exactement.
33:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu as quand même du Libra, donc tu vois, c'est vraiment...
33:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton Libra, Il n'est pas dans ton top 20 en termes de volume, Mais comme c'est un produit qui est cher, il rentre dans la marge. Mais tu vois que dans ton top 200, si je vais au 200ème, tu sais combien tu as de références en pharma, à peu près, exposées. Enfin, en tout. Tu en aS peut-être 2 000 devant et 4 000 derrière, 4 500. Donc, ton top 200, c'est hors médicaments, évidemment.
33:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton 200e, Il ne fait que 150 euros de marge à l'année.
33:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on fait bien un travail de fourmi. Ça veut bien dire que la fixation du prix de vente, quand tu es en train de le refaire, est extrêmement stratégique.
33:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, chaque 10, 20 ou 30 centimes a une importance. Parce que tu vois bien, à 150 balles pour les 200 produits, si on s'amusait à faire. La somme, 71 000 euros de marge.
34:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 200 plus gros produits.
34:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te rappelle de ce qu'on s'était dit, c'est pas mal.
34:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux te dire que la pharmacie que j'ai vue hier, c'est ce qu'ils font à l'année, sur toute la surface de vent.
34:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pourtant, Elle fait 3 millions.
34:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, déjà, tu as une vraie dynamique. Il faut que tu aies conscience de ça. Les travaux et l'équipe sont déjà dans une dynamique. Parce que tu as 71 000 euros, donc plus tout ce qu'on n'a pas dans les top 200. Donc ça veut dire que tu es dans une dynamique. Tout l'enjeu, c'est effectivement ton image prix que tu es en train de retravailler avec les étiquettes.
34:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, la fixation du prix de vente de chaque prix de vente.
34:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, on prend bien conscience de l'importance de vente du Conseil associé. Alors, non, là, c'est… Là, c'est vraiment hyper puissant. Si je te mets une HCO, dans le top 10, il y en a 5. La moitié, c'est... J'enlève des trucs, parce que je considère que ça, c'est une anomalie.
35:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, ça ne compte pas.
35:18 didier: Il y en a un autre aussi, vermifuge, le NexMectin, le truc plus bas,
35:25 speaker_1: je pense.
35:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a quelques anomalies, mais...
35:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois que dans le top, tu l'avais descendait sans voix que dans le. Si tu prends le Top 20 à ses rôles. Qui le sérum? Fille, on prend le bon, ça va tout au plein. C'est romphi de l'IPR. Anne, c'est lié au volume et des leaders. Tu fais du volume qui gagne pas beaucoup par boîte, mais ça fait du volume, on ça, on va dire que ça aussi, c'est un peu texte magnésium.
36:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Enfin, là, le nez Sinus Gorge Effluvium site au corps Climax Top 15. Attendons Top 10. Parce que j'ai quelques années à 6 produits NHK, donc si produit. Donc ça veut dire que clairement, si tu es vraiment, on est là. On est dans un cap que tu as avec tes travaux, si tu tentes à farmace fatale, responsable surface de vent, elle travaille bien. Le parcours client, c'est à dire contre moment où je passe la porte et le moment où j'arrive au comptoir, j'ai vu des promos, J'ai vu des produits, j'ai fait de la fiche d'atteinte au bon endroit. Un, J'ai gagné potentiellement. Il y a des paniers à l'entrée de Top Pharma
36:47 speaker_1: Oui.
36:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai rempli la mission.
36:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si mon équipe vend un produit en plus, j'ai deuxièmement rempli la mission. Si mon fonds de catalogue a une marge, responsable, Mais parce que, comme j'ai une bonne image, prix, troisièmement, j'ai mes trois missions qui sont remplies. Et donc, On n'a pas perdu l'occasion de bien servir notre patient.
37:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vois, pour moi, c'est la clé d'une pharmacie qui progresse, c'est ça.
37:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Chaque prix qui n'est pas mis, chaque étiquette promo qui n'est pas mis, Chaque produit, qui n'est pas au bon prix, chaque facing qui n'est pas fait, C'est une occasion ratée pour que le patient se serve dans son expérience. client. Et comme tu as en plus, ton esthéticien en surface de vente qui fait un conseil de plus, et ton équipe au comptoir. Qui fait un conseil de plus. Et là, tu vas être ultra rentable, surtout si tu travailles sur l'élasticité des prix. Maintenant, comme tu l'as dit tout à fait justement, Deux enjeux sont face à toi.
37:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Effectivement, la structuration de l'équipe pour les embarquer dans ton projet, d'une part, et d'autre part, la gestion de ta trésorerie.
37:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment tes deux enjeux à suivre. Pourquoi Parce qu'évidemment, tu vas être tenté d'ouvrir des marchés avec des conditions qu'au bien meilleur et tes volumes un peu plus importants à faire. Mais encore une fois, appuie-toi sur tes anciens collègues du GIE pour s'ils veulent, Voilà combien je le touche, est-ce que tu en veux un peu par rapport à combien ils l'achètent. Toi, ça va un peu te dépanner et potentiellement, eux, Ça va leur faire plus de marge et toi… Ce sera d'être réseau parce qu'ils vont payer. Oui. Parce que je suis sûr que déjà, je ne sais pas, je n'ai pas revu les conditions de planer, Mais chez Roche-Posay ou sur Aven, on a un point de plus directement ou deux points de plus, non
38:41 didier: Je ne les ai pas vus encore.
38:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu verras. Et en fait, rien que s'ils font NHCO, même s'ils font... Tu ne dépannes pas sur tout, mais tu vas voir que sur NHCO et sur Aragon, déjà...
38:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui,
38:53 didier: oui, c'est sûr.
38:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
38:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc le point, c'est que si jamais tu le dis pas au labo, tu dis pas, je te le fais toute l'année et toi. Tu peux jouer un peu là dessus en disant Si tu veux, je t'en prends un peu. Et ça va être prévu à la 13 octobre.
39:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'as prévu alors les nouvelles missions? Je pense que faut que tu finisses un tour de promo là, Faut que tu finisses un cycle d'achat pour avant de te lancer dans les nouvelles missions. Pour ton équipe. Je pense Ouais, voilà, donc là, laisse les justement. Par contre, fais passer quelques messages, vraiment, NHCO, pilèges, Parce que c'est vraiment les deux qui ressortent.
39:32 didier: Oui. Après, j'ai fait un petit coin maintenant au niveau de l'OTC.
39:38 didier: Un produit à Déstocker à la semaine. On avait plein d'ATB. pilèges, donc voilà. Comme ça, ça fait le focus. Semaine d'après, je change sur des stocks.
39:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est côté, équipe, ça Oui.
39:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Surtout que tu vas te retrouver avec de la Florex de merde. Ouais. Du symbiosis de tout pourri parce que t'en as rien à foutre. Mais que t'es obligé de l'acheter pour avoir accès à des conditions sur ultra-levure Ou je sais pas quoi. Donc t'as intérêt effectivement à dire. J'étais pas obligé, je les achète une fois dans l'année. Et après, vous me le dégagez.
40:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est exactement ça. Parce que oui, du coup, tu es sur stock, tu arrives à faire le tour de Tes Surstocks en achat, dans ta routine d'achat, là ?
40:15 didier: Pas encore, mais je vois quelques trucs, si, par rapport à avant, oui.
40:20 didier: J'en vois, comme tu m'as dit, j'ai une fiche action, donc comme ça, je note, et je file à Carole et tout, Bon, voilà, ça se met en place.
40:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est bien. On part de zéro,
40:30 didier: donc...
40:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un marathon. Oui. Oui, mais tu te dis qu'à chaque... Je pense que tu le dis là en ce moment, à chaque rendez-vous tu gagnes de l'argent par rapport à avant. Oui, oui, tout à fait, alors je me dis à la fois ça et à la fois, je prends conscience aussi des achats. Quoi des montants? Voilà une fois que tu le maîtriseras. Si tu veux passer à autre chose, tu pourras le confier, alors que là, avant, tu pourrais pas trop le confier. Tu vois. C'est stratégiquement pour piloter sa farmace, sans savoir faire, sans faire ça, c'est chaud. Quoi d'avoir sa marge tout à fait
40:59 didier: Non, mais donc il y a de la progression. Et puis, après, parce que j'ai beaucoup de trucs sur le feu. J'ai donc la compta. Donc, ça y est, on a changé.
41:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu m'as envoyé un mail et Burgay m'a envoyé un mail aussi.
41:12 didier: Voilà. Donc, il y a tout ça aussi. Parce qu'en fait, c'est aussi des transitions émotionnelles. Parce que c'est… Voilà.
41:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, Ce qui était bien, c'est que c'est elle qui te l'a amené. Tu n'as même pas toi qui as fait. Le choix, finalement.
41:26 didier: Oui, Elle me l'a un peu amené. OK, Mais après, il a fallu franchir le pas et lui dire. Elle ne pensait pas que ça allait aller jusque là. Ah, oui ? Non, non, non.
41:37 didier: Elle voulait rattraper le coup et tout.
41:40 didier: Mais je me dis, sinon, au moins, J'ai le truc qui l'est fait. C'est leur quotidien. Elle, avant de refaire un truc et tout, Ça aurait été…
41:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas voir, ça va te changer aussi en pilotage.
41:51 didier: Après, il a noté des anomalies juridiques et tout. Comme ça, ça va me permettre aussi de mettre les choses plus au carré.
41:59 didier: Et voilà.
42:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le groupement plus effectivement, le comptable, c'est quand même deux gros sujets.
42:06 speaker_1: Voilà.
42:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu repars sur de bonnes bases. C'était un truc, un peu aussi, de conduite du changement finalement.
42:11 didier: Oui, mais après, j'ai pris cette formation pour ça aussi. Je voulais changer, mais je ne savais pas la voie. Je voulais, mais je ne savais pas quoi faire.
42:21 didier: Et hier, j'ai vu aussi ça se fait un peu par hasard. Tu m'avais parlé providome Ah oui, j'ai vu Jean-Paul je ne sais plus comment il s'appelle Benazi ou Benawi. C'est lui qui était venu à Montargis pour faire avec mon magasin, parce que mon magasin de matins médicaux, il est providome. Oui, oui, et
42:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu veux faire un corner dans la pharma?
42:50 didier: Je ne vais pas tout faire en même temps, mais si tu veux, voilà, quand même, L'idée, c'est ça.
42:57 didier: Voir après, dans un deuxième temps, faire peut-être un magasin à côté, ou je ne sais pas.
43:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as encore des locaux vides ou là, tout est pris déjà
43:06 didier: Tout est pris, mais il y a une zone qui a 200 mètres, qui se construit avec quelques petits commerces. Ça se fera dans un an, Donc je me dis, bon, comment c'était
43:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu ne t'es jamais rassasié.
43:21 didier: Non, mais je ne sais pas, tu vois, comment c'est à avoir peut-être le truc.
43:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais donc, ça se prépare. Mais il faut que ça soit vraiment proche. Il faut que ça soit limite, Les gens peuvent aller à pied de l'un à l'autre.
43:30 didier: Oui, c'est un peu limite.
43:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que sinon, tu perds l'impact. De ta pharma.
43:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: De ton flux.
43:39 didier: Alors, il y a un truc, peut-être en face à racheter, Un truc pourri du mec qui vend les Claapes. Il végète complet.
43:46 didier: Mais bon, pour l'instant, me refoutre dans des trucs. Si tu veux, là, déjà, Je sors de deux ans à faire autre chose. J'ai envie quand même aussi de bien caler la piste sur le table.
43:57 didier: Parce que tant que je ne suis pas sécure financièrement, ça ne sert à rien. Je vais me disperser.
44:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais tu pourrais tenter, mais tu n'as pas beaucoup de place aujourd'hui, d'avoir un mini-corner, Mais je ne sais pas où tu le mettrais. Oui,
44:13 didier: parce que là, je ne sais pas où je le mettrais. Lui, de ce qu'il m'a dit, tu t'en vois tellement des pharmas, Mais j'ai un endroit en bois avec des cases.
44:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je vois.
44:26 didier: De ce que j'ai compris, ça serait virer ça et mettre une zone plus...
44:34 didier: Au même endroit, Mais il me dit où tu peux mettre plus de choses, finalement.
44:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'en fait, il y a un système. Tu sais, à Montargis, J'ai mis des meubles de 80 de profondeur en hauteur. Et donc, tu peux poser dessus un fauteuil roulant, tu peux poser dessus un déambulateur, tu peux mettre quelques lèvres malades.
44:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour mettre sur les WC. Oui, rehausseur. Rehausseur de WC, merci. Et donc, en fait, quelques paires de chaussures. Et en fait, Tu as créé un écosystème. C'est-à-dire que tu montres à ton client que tu as créé un écosystème et tu montres à ton client que tu as créé un écosystème. Et tu montres à ton client que tu as créé un écosystème. Je fais aussi du matériel médical.
45:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est des petits codes, en fait.
45:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, effectivement, La seule chose, c'est qu'il faut un peu de profondeur.
45:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, c'est ça, pour que tu puisses mettre un déambulateur de roues, trois roues, pour que, tu vois, C'est posé dessus en hauteur,
45:23 speaker_1: quoi.
45:25 didier: Mais bon, à voir, j'ai envie de vraiment de tout traiter tout, à chat, et je pense...
45:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Prends ton temps, prends ton temps. Voilà,
45:31 didier: et à septembre, voilà, voir ça, pas me redisperser, là.
45:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a ça, et puis il y a peut-être aussi effectivement quand même. Commencer avec au moins une ou deux pharmaciennes à introduire une nouvelle mission, parce qu'il ne faut pas passer à côté. Peut-être, Tu vois, toi, tu n'as pas de saisonnalité, mais laisse passer jusqu'à la fin du mois de mars. Et on se dit, ok, avril, On choisit deux sujets et on essaye d'en le faire un peu, 3 par semaine, 4 par semaine, 5 par semaine.
45:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: On détache une pharmacienne d'une demi-journée sur rendez-vous. On essaye de lancer ça parce que ne pas le faire, c'est un peu retarder l'échéance parce que finalement… Tu vois, je veux dire, t'as les opiacés qui sont tombés en janvier, qui viennent de se rajouter. Si t'as pas fait colorectal, t'as pas fait les trottes, t'as pas fait femme, enceinte, T'as pas fait les mélanges de partage de médication, ni les entretiens pharmaceutiques, Et qu'en plus, on t'en rajoute un nouveau tous les 3 à 6 mois, T'as tout lancé et au bout d'un moment, ça devient fou. Ouais,
46:25 didier: et puis perte de marge, énorme.
46:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, frêque, parce qu'en fait, in fine, si il y en a, qui en ont besoin, Ils vont dans une pharmacie qui le fait.
46:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi... Moi, j'ai récupéré à mon targi pas mal de clients qui rentrent chez moi parce qu'on était les seuls à vacciner, par exemple, ou à faire des trodes.
46:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ils sont envoyés chez moi. Et une fois qu'ils sont chez moi, le piège se referme comme sur des abeilles.
46:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je ne veux plus qu'ils n'aient jamais reparti. Et c'est ce qui me permet de prendre 500 000 balles, entre 400 et 500 000 balles de chiffre tous les ans depuis 12 ans.
47:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que Conseil associé, parce que tu vois, un trode cystite, tu repars avec un complément alimentaire avec un berge. C'est quasiment systématique, même pour la gorge. Et défense immunitaire, Tu ne fais pas un dessin.
47:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu arrêtes de fumer, c'est le tabac, le stress, le sommeil. Donc, c'est vraiment la nutrition. Et quand tu vois que la nutrition orale ou la compression veineuse, tu fais une semaine de dépistage avec Yggi, Avec que tu dépistes tous tes patients pendant qu'ils font la queue, derrière, tu enchaînes la compression veineuse. Qui dit compression veineuse, ce n'est pas forcément pas de compression, mais gel pour les jambes et complément alimentaire. Donc, tu crées cette opportunité-là. Et intégrer dans ta pharmacie l'opportunité de santé publique, en tout cas de conseil de prévention, Ça fait partie aussi, je pense, de deux choses intéressantes.
47:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une réalité économique, d'une part, Mais l'absence de routine pour les équipes.
48:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que putain, quand tu tapes 80 clients un jour, à la fin de la journée, t'enchaînes. Franchement, moi, je me rappelle, je faisais des journées à 120-130 les 10 derniers. Ils me demandaient du Subutex en ordonnance, J'avais envie de du filet tellement t'en peux tellement t'en peux plus. Donc ce truc là, qui casse un peu le rythme, et donc ça, ça sera
48:26 didier: 30 ans, Il y aura aussi toute la PDA à revoir. Après moi, je pense que vraiment,
48:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: et j'ai dit à Pascal et je pense vraiment que prends gère là et on peut travailler. Si tu veux sur une réunion d'équipe, on rédige un peu un truc si tu veux faire. Et moi, je t'aide à rédiger un peu une vision de l'année. Voilà, vous avez vu, il y a du changement, J'ai repris les achats, Sachez que il y avait des choses qui étaient bien faites, mais il y avait quand même des choses plus difficiles, On a intégré ces PC, voilà le truc et il y a une carte de feed et on va pouvoir se lancer là dedans. Et que, pour en donner, je voudrais qu'on aille plus loin dans les nouvelles missions et un petit discours sur les nouvelles missions. Et puis, dans la courante d'année aussi, pas tout de suite, On restructure et on prend un peu de temps sur la PDA parce que je pense qu'on peut s'améliorer opérationnellement. Et tu vois, l'objectif, c'est que maintenant, le transfert FP, On a à voyer une nouvelle dynamique et les chiffres sont bons. Vous faites des efforts sur NHCO et vous suivez bien les chiffres et je vais vous partager des chiffres. Pour que vous aussi, vous puissiez profiter de cette croissance. Et d'ailleurs, là, je vous mets NHCO, Il y a les laboratoires qui rapportent de la marge à la pharmacie, qui sont des bons produits et qui donc, du coup, Je vous en verse une partie. Je suis prêt dans la même dynamique à vous reverser une partie pour une nouvelle mission.
49:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand tu prends 30 balles sur un entretien, tu peux filer entre 2 et 5 balles au mec, tu vois ce que je veux dire ? Surtout si il y a un conseil associé qui va en plus te vendre du NHCO.
49:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois, Je pense qu'ils voient qu'il y a du changement, il y a de la transformation chez toi.
49:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être fin mars ou mi-mars, on se donne. Cet objectif-là de caler une réunion et on écrit un discours un peu… Voilà, Justine qui m'a demandé ça, qui a une réunion d'équipe demain sur une nouvelle mission, Je lui ai écrit un petit laus avec des points. Après, elle vient piocher dedans, ce qui l'intéresse. Mais juste parce que, tu vois, 1,3 milliard, La Sécu vient d'être signée hier. Ils ont signé hier le PFSSS. Alors que pour 2024, c'était à peu près le même montant.
50:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour vous donner un exemple, en 2024, il y a 300 millions de baisse du remboursement du pansement. Nous, du pansement, on en fait pas mal. Donc, comment on fait pour le compenser ? Comment ils font pour le compenser ? Ils nous donnent des nouvelles missions. À titre informatif...
50:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les médecins, vous l'avez tous vu, Ils ont une revalorisation, ils sont à 30 euros, maintenant, ils sont plus à 25 euros. Comment ils ont signé le syndicat Parce qu'ils prescrivent 10% de médicaments en moins. Et donc la Sécurité sociale, comme ils prescrivent 10% en moins, ils font 10% d'économie. Ils en reversent une partie de cette économie aux médecins. Et bien nous, C'est une nouvelle mission. Comme on va faire de la prévention, du dépistage, les gens vont avoir un comportement meilleur en termes de santé, donc moins d'hospitalisation. D'ailleurs, dans le mois Santa Bar, Ils ont déjà mesuré 1 euro investi par l'État dans le mois. Santa Bar, Ça leur apporte 7 euros.
51:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ils nous le donnent à nous. Donc, ça veut dire qu'il faut qu'on y aille, etc. Et tu vois, tu amènes les choses sans être trop. business. Et tu vois, je leur dis, Par contre, les nouvelles missions, C'est dans un temps imparti.
51:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que je dis une nouvelle mission, 30 euros, Si vous passez une demi-heure.
51:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sachez que sur une demi-heure, en moyenne, une pharmacie, Vous rapportez à la pharmacie 72 ou 75 euros.
51:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, il vaut mieux que vous fassiez du comptoir.
51:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'ai pris basiquement un panier moyen à 42 euros. 10 patients par heure, Ça fait 420 euros, tu vois, 35 pour 30% de marge. Tu vois, vraiment, tu poses des chiffres sans être trop business. Et dire que de toute façon, On va y aller et moi, Je vais vous donner les moyens d'y arriver. Oui,
51:47 speaker_1: oui.
51:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Et voilà. Et donc ça, ça sera bien, mais prends juste le temps de finir. Tes ouvertures de marché, te tranquilliser un peu sur la croissance, te tranquilliser un chouïa sur ta trésor.
51:58 didier: Parce que j'ai le temps de la sécu aussi, qui va tomber au printemps.
52:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que là, tu as envoyé tous les contrôles et tu penses qu'ils vont te redresser ?
52:08 didier: Ils viennent chercher. Sur deux ans, forcément, Il y aura un truc à trouver. Ils ne vont pas venir pour rien.
52:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, on verra en fonction de ce qu'ils te demandent. Mais il y a des indus là. Chaque fois que tu as des indus, tu envoies un syndicat parce qu'ils font la liste de tout ce que la Sécu essaye de gratter pour faire une action. Parce que parfois, ils font chier pour essayer de récupérer des euros. Oui.
52:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et juste, par contre, sois vigilant sur… Et la bise, ouais sur le vélo, ouais, OK, je vais au moins qu'ils aient spa. Si c'est un ou deux ou trois personnes qui achètent aucun seul, mais qu'ils aillent te chercher dans des ordres dans son entente. Parce que sinon, OK, parce que sinon, tu vas taper dessus, tapé sur le doigt. Ce que délivrer sans justificatif, c'est ce genre de volume. Là, c'est un peu. Voilà le mec qui s'est fait condamner et en a fait 5000. Donc on n'est pas là, mais et c'est souvent sur dénonciation, comme toujours dans le monde dans lequel on vit.
53:05 didier: Merci, Fabien.
53:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci à toi. Ça marche.
53:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: N'hésite pas si tu as des questions en live.
53:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment, un petit WhatsApp, je te réponds quand tu es avec un labo et que tu hésites.
53:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même un vocal, Tu t'isoles, tu te dis attendez deux secondes, tu me fais un petit vocal.
53:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu me dis Je suis face à ça, qu'est-ce que tu ferais N'hésite pas, ça peut te lever des...
53:30 didier: Ok, ok, très bien.
53:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci. Franchement, n'hésite pas. Ok, merci à toi.
53:34 didier: Bonne journée, ciao.
53:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Salut, Didier, ciao.
