[2025-03-05_12-25-46] Bougot Béatrice  et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça peut être là. Merci, ouais, ouais, parce que du coup, vous avez pas eu quoi de réseau et ça fera pourquoi? Mais interdite, en est ce que j'ai là? Il nous avait coupé Wifi. Pourquoi pas pour redémarrer un petit peu le réseau? C'est plutôt en forme de réseau, donc interne ou externe.
00:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, il y a pas mal de livraisons, c'est un peu le bordel.
00:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faudrait qu'on parle des achats, parce que les trucs que je ne comprends pas, du coup, ce que vous faites, du coup, l'Aldéa, l'Oxomé-Mazine ou l'OTC, Et puis, notamment le paracetamol aussi, qui est pour moi en exclusion.
00:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais je ne vois pas l'intérêt de faire Paracetamol-Viatrice en exclusion versus un Nuxa où on gagne bien notre vie. Comme on l'a dit avec Carole, les exclusions pour l'instant, on considère que c'est... Trop compliqué, qu'on n'a pas trop le temps de gérer ça. Mais j'en avais dit tout à l'heure. On va refaire le point, parce que c'est con.
01:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au nombre de boîtes de parastamol à l'année, vu que ça, ils nous refilent 50 centimes par boîte. Il y a même Zantiva. Zantiva, maintenant, qui est le numéro 2. Parce que c'est Sanofi, historiquement.
01:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 45 centimes. C'est ça. L'enjeu, c'est de gratter partout.
01:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme en plus, la visibilité est là.
01:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les Alps ne voulaient pas faire du Mex, Tu sais, on se met à Mazine parce que vous en avez fait peut-être en OTC.
01:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'en fais parce que... On vous le rend. C'est des recueils, donc j'ai oublié de stocker. Pour moi, l'OTC, ça sert à rien.
01:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, dans une pharmacie comme nous, il faut qu'on soit compétitif. En euros, Je parle en euros. Parce que les mecs, ils vous parlent en pourcentage où ils nous prouvent au 60%. Mais à la fin, on gagne. 1,15€ Quand on vend un Donormi, donc on gagne. 1,80€ quoi. Moi, je préfère gagner. 1,80€ sur un lider que d'oxylamine ou franchement... Vendre un produit pour dormir à 2 euros 20, franchement, c'est le message. En plus, pour les patients, il n'est pas top aussi un peu la marche parce qu'il est passé des petits prix. En fait, c'est des grosses, des petites remises, donc pas ces grosses remises des petits prix. Mais une fois vous vendez, vous gagnez un euro, quoi? Voilà, c'est juste pour avoir 360, parce que parce que ça permet de comprendre les volumes parce que du coup, derrière vous. Entre ce qu'il ya dans les comptoirs et dans les étagères de derrière, il ya une multitude de rêve. Oui, et donc après, c'est une ronde où elles ont. Parfois, on est obligé de les faire pour ouvrir un marché, mais on le sait, on le fait une fois, on dégage et comme ça, on a plus d'étagères rempli de l'un de Nanar arrive en périmètre. C'est le début de l'année, donc exactement, on passe donc perdu temps.
02:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: On essaye de lancer un peu les missions de santé là, parce qu'il y a du potentiel quand même. C'est hyper intéressant, Il y a du potentiel. J'avoue que là... Comme tout le monde réceptionne, un peu, tout le monde achète, tout le monde sert. Enfin, c'est difficile. C'est vraiment le temps de rien faire. Je suis dit qu'il y a un problème comme ça. Oui, puis la frio, c'est le comptoir et comme ça, c'est aléatoire. Ouais, top. Bon, voilà.
03:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, on va structurer. C'est cool. C'est ça qui est intéressant.
06:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais vous aider cet après-midi à réceptionner. J'ai un ou deux rendez-vous, mais je vais essayer de vous aider.
07:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va le faire ensemble, on va regarder comment vous faites. Là, il y en a plein.
07:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, ça va vite, mais ce que je voudrais voir, c'est comment vous vous saisissez dans l'ordi.
08:27 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, c'est pas mal. Bonjour. Bonjour, ça y est. Pardon pour le retard.
08:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: On était au soir et on attendait que vous nous soumettez. Ah, pardon, Je pensais que vous l'aviez directement. Et effectivement, Je voulais vous dire, parce que je ne savais pas si vous aviez oublié ou un problème. Il n'y a pas de souci.
08:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas de souci, pas de souci. Ça va Oui, ça va.
08:57 BEATRICE ET GERALDINE: Compliqué à remplir le fameux tableau, là.
08:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais une fois que c'est fait, c'est fait.
09:01 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, Ben, voilà.
09:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis en train de mettre à jour, s'il y a quelques petites incohérences. Je remets des pourcentages en fonction des trucs.
09:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai bien regardé, j'ai regardé votre heptagone. On va regarder tout ça.
09:22 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
09:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans les petites nouveautés, Ouais Active Web Points. Pas, moi, pas grave, ça va les langues de ces. À partir de maintenant, c'est juste 2024 sur les chiffres du logiciel et les performances. Ça, c'est important parce qu'on va comparer la Trésor, la Trésor de l'année dernière, pas très grave. Ce qui nous a va nous intéresser, c'est le Sa. Le suivi et l'évolution de votre trésorerie est pareil pour la distinction entre les crédits clients. Les cris
09:53 BEATRICE ET GERALDINE: dédicaces, c'est assez linéaire. Tu as pu voir, c'est linéaire quand même.
09:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, c'est linéaire, effectivement. Et l'enjeu, c'est de prendre conscience de ce qui est dehors et que ça n'augmente pas trop. Et en plus,
10:07 BEATRICE ET GERALDINE: j'ai commencé à le remplir mardi de la semaine dernière et mercredi, On a eu une mise à jour Yggi.
10:14 BEATRICE ET GERALDINE: Et c'est un petit peu plus compliqué d'aller chercher les infos. Elles sont très bien sur Osform, mais on ne les a que le 13e jour.
10:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, il y a un décalage.
10:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça remet un petit moment à descendre. Donc, effectivement, C'est logique que ça soit...
10:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne sais pas pourquoi. Tous les chiffres ont été transformés en euros, alors qu'il n'y a pas que des euros. Ce n'est pas grave. Ok, alors attendez, je vais vous projeter. On va commencer par l'hétagone, qui est évidemment extrêmement intéressant.
10:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Sans aucune surprise, vous êtes mal noté quand même.
10:45 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
10:49 BEATRICE ET GERALDINE: Sinon, on n'aurait pas fait appel. Est-ce que tu as regardé l'émission...
10:53 BEATRICE ET GERALDINE: 7 à 8, dimanche soir.
10:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non.
10:58 BEATRICE ET GERALDINE: Le reportage. Ça vaut le coup de le regarder. Mais sur quoi Sur les coachs, en général. Ah.
11:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour le regarder. Je regarderai.
11:08 BEATRICE ET GERALDINE: J'ai failli t'envoyer un message le dimanche soir.
11:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça ressemblait ou parce qu'il y a des trucs à prendre C'est quoi ? Quel est le message
11:18 BEATRICE ET GERALDINE: Le coach, ça n'enrichit que le coach en fait.
11:24 BEATRICE ET GERALDINE: Grosso modo,
11:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'était ça. En euros ?
11:27 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
11:29 BEATRICE ET GERALDINE: Alors, c'était en général le besoin qu'ont les Français d'avoir recours à des coachs en finance, en plein de choses, que tout le monde se déclare, coach maintenant, Et puis dénoncer aussi le fameux système des pyramides.
11:47 BEATRICE ET GERALDINE: Où tu es coach, Tu formes 10 personnes et qui vont en former 10, Et tout ce système-là ne sert à en plus dire que… Après, je me suis dit…
11:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je n'y crois pas du tout. J'ai été assez réfractaire. J'ai fait un coaching perso avec une vraie coach, mais plutôt pour travailler mon tempérament, ce qui me pesait dans la vie.
12:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça m'a été utile, mais je ne l'ai fait qu'une fois.
12:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, mon approche, Elle n'est pas tellement coach. En fait, elle est plutôt PR, PIR.
12:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: De partage, de bonnes pratiques, qui n'est pas du coaching qui est vraiment en terre-terre. Mon objectif, c'est de me rendre inutile. D'une part et d'autre part, vous avez du résultat tout de suite. Parce que, en fait, par des petits pas, c'est pas... D'ailleurs, je suis pas à vous distiller des informations, je vous distille des informations pas au fur et à mesure. Je retiens rien, c'est-à-dire que je vous partage en vérité en permanence tout de suite et vous allez mettre en place au fur et à mesure des choses qui sont assez évidentes.
12:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Justement, parce que j'ai une aversion au coaching, on essaye de te faire dans la durée, en teasing, etc, Moi, l'enjeu, c'est là. On va prendre un constat, on va aller direct et on va aller à l'efficace tout de suite. Mais pas du tout, Mais je suis pas étonné parce que moi même, j'étais hyper réfractaire et d'ailleurs souvent la définition de coach. Je me définis pas comme coach du tout moi même, puisque finalement, je prends des outils que j'ai mis en place. Et je vous les partage, vous les mettez. Et de toute façon, le coaching ne fonctionne que où l'accompagnement, c'est vrai aussi, ne fonctionne que si, et seulement si il y a une mise en mouvement de la personne qui est coachée.
13:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme la formation d'ailleurs.
13:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour votre info, la petite anecdote, C'est que j'ai présenté ma société d'accompagnement en nouvelle mission à Coépharm, hier, parce que c'est eux qui m'ont sollicité.
13:35 BEATRICE ET GERALDINE: J'en ai parlé à Marion, c'est moi qui en ai parlé. Et toi, tu m'avais dit que tu connaissais Jocelyn.
13:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je connaissais Jocelyn et j'ai vu Marion hier. Enfin, moi, Je suis arrivé un peu en retard, mais ma collaboratrice a vu Marion.
13:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et eux, Ils ont aussi un organisme de formation.
13:49 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
13:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'organisme de formation, pas, eux particulièrement, les organismes de formation en pharma, particulièrement celles de certains grossistes. Pas Serp Academy, mais vous prenez Phoenix Academy ou les autres. Il n'y a pas de mesure de performance. Donc, On vient chercher un budget OPCO ou 5PL pour prendre des euros. On s'en fout du résultat.
14:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, mon école, l'école que j'ai montée, C'est une école où on fait de l'accompagnement gratuit après, et on est intéressé aux résultats. Parce qu'en fait, sinon, il ne se passe rien. Et tout l'enjeu, c'est de se mettre en route. Moi, mon enjeu, c'est de vous rendre autonome. Je ne suis pas du tout là pour faire et sur la durée. Pas du tout mon sujet.
14:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais force est de constater quand même que sur votre… Je vais vous partager mon écran.
14:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quelques enseignements assez intéressants.
14:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: De ce que vous avez rempli. J'aurais dû vous dire, mais c'est pas grave, c'est fait.
14:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez rempli toutes les deux
14:49 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
14:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'accompagne un autre binôme de titulaires, Elles ont rempli chacun de leurs.
14:56 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, ouais, ouais.
14:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est assez exceptionnel, c'est qu'elles ont exactement la même forme.
15:03 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, ouais
15:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Alors qu'ils n'ont pas mis la même réponse. D'accord. Celle qui fait plus les achats, Elle pensait qu'elle se trouvait nulle en achats. Et l'autre, qui ne faisait pas les achats, elle mettait que les achats, C'était bien géré.
15:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'était hyper intéressant. Du coup, là, Vous avez déjà rempli l'équipe. Mais je leur ai demandé aussi de faire séparément l'équipe. Parce que je suis certain que vous avez chacune des tempéraments qui matchent mieux avec certains collaborateurs que d'autres.
15:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Mais bon, vous êtes beaucoup plus alignés qu'elles en termes de profil.
15:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est assez logique. Bref, donc, vous voyez mon écran
15:43 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
15:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK. Donc, Mon enjeu est notamment, clairement, On voit deux choses tout de suite là.
15:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est votre surface de vente, il y a le transfert, pas de sujet. C'est clairement pour pouvoir avancer, il faut que vous pilotiez vos chiffres.
16:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la clé pour vous. Vraiment, c'est la clé. Parce que ça va vous permettre de prendre des décisions éclairées. C'était l'enjeu du reporting. Parce que tous les mois, vous prendrez cette routine-là, de pouvoir, Et on va le commenter après, de pouvoir prendre conscience de ce que vous faites, vous le mesurez. C'est vraiment ça. Et le reporting, typiquement, pour reprendre ton exemple, Il n'y a plus besoin de moi. Après, ça sera votre reporting. Vous pouvez rajouter des colonnes, vous pouvez rajouter des lignes, vous pouvez regarder des trucs et vous le savez. Moi, mon enjeu, c'est de vous faire prendre conscience et de la hauteur sur la prise de décision. C'est ça, mon enjeu. Par exemple, là, Maintenant que j'ai les codes et que c'est bon, je vais vous montrer, On avait la liste des labos. Vous allez prendre conscience des marges. Et moi, je vais vous faire des commentaires là-dessus. Parce que je pense que je sais déjà ce que je vais vous dire, je n'ai pas encore la liste. Mais en regardant la vidéo, je sais à peu près ce que je vais vous dire. déjà, même si je n'ai pas encore la liste de ce qu'il y a dedans. Donc l'enjeu pour moi, c'est que vous preniez d'abord, Ce qu'on voit tout de suite, c'est conscience de ça. Une fois que vous avez pris conscience de ça, vous pourrez mieux acheter, mieux vendre et mieux manager. C'est mécanique.
17:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que les leviers, on va les voir tout de suite après, je vais descendre volontairement tout en bas.
17:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous voyez, votre marge, en fait, vous ne la pilotez pas, votre chiffre non plus. Votre réseau, elle est plutôt bonne. Et mon avis, comme c'est assez linéaire, vos achats, parce que du coup, Il y a de la stratégie assez linéaire, Je référence quelques nouveautés.
17:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais je rachète ce que j'ai vendu sans prendre trop de risques. Donc, limite, vous pourriez, S'il y avait une machine qui appuyait sur le bouton en disant tout ce que j'ai vendu. De plus que deux, vous me le livrez demain, peu importe, dans un seul et même endroit, ça vous irait bien.
17:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'il n'y a pas une stratégie d'achat. Du coup, Il y a une stratégie de prix qui est pareille, et donc une marge qui est à peu près pareille.
17:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que, in fine, Vous voyez bien que dans votre surface de vente, il y a différentes catégories de produits, différentes catégories de labos. Il se passe quelque chose quand les gens font la queue. Et donc, Les choses devraient être très différentes et très choisies. On en avait déjà parlé de l'image. prix. D'ailleurs, vous avez mis dans la partie, notamment, surface de vente, ou vendre, merchandising, assortiment, mise en avant. C'est en cours. Ce n'est pas quelque chose qui est acquis. Et donc, c'est ça, mon enjeu. Voilà, c'est justement, On va faire verbe par verbe, là, mais de vous faire monter là-dessus.
18:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que le choix éclairé, vous le faites. Là, je suis dans une pharma actuellement, parce que je suis en train de changer de pharma, moi.
18:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je suis en train de découvrir une nouvelle pharma. Et donc, je suis en train de voir Urgo, pour la première fois, Il ne m'avait pas vu, etc.
18:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je découvre les prix, je découvre le merch de la pharmacie, je suis en train de tout changer. Mais on va être… Mon associée, elle ne dirait pas trop. ça, les équipes non plus. Donc, là, on est en train de mettre des prix partout. On est en train de mettre une dynamique. Déjà, on a une croissance, c'est la route qui est exponentielle. Et j'ai bougé quatre gondoles.
18:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment. Donc, C'est pour vous dire qu'avec pas grand-chose, on arrive à faire quelque chose d'assez puissant, qui va se mesurer dans le reporting.
19:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, simplement, J'ai bien aimé vos commentaires. Je regarderai juste après. Là, Ce que je veux vraiment, c'est qu'on regarde la forme des éléments. Donc, votre point de vente, clairement, vous le maîtrisez.
19:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: À peu près, vous l'avez mis d'ailleurs. Il est plutôt assez haut. Et si je vais dans le questionnaire, on va redescendre dans le questionnaire en haut.
19:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Votre point de vente, c'est plutôt acquis. Je veux dire, il n'y a pas trop de sujets là-dessus. Descends volontairement en bas, parce que c'est ce qui m'intéresse le plus. Ce qui m'intéresse le plus, c'est ça. Parce que c'est finalement le numéro un.
19:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'ailleurs, vous l'avez un peu mis.
19:40 BEATRICE ET GERALDINE: J'ai osé l'écrire, je l'ai avoué.
19:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu as raison.
19:43 BEATRICE ET GERALDINE: Je remplissais quand même mon petit tableau tous les mois, chiffre d'affaires, part, TVA, fréquentation, panier, moyen. Je faisais quand même ça tous les mois.
19:52 BEATRICE ET GERALDINE: Mais autrement, je ne l'exploite pas.
19:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc, en fait, c'est ça. Et puis, on a House Farm, on a office, Santé, on a Chicoacqua, Puis on peut sortir des milliers de trucs et on ne l'exploite pas non plus. Donc, tout l'enjeu, c'est que du coup, moi, vous avez House Farm, je pourrais vous montrer comment on l'utilise. Je vais vous sortir les marches par taux de TVA, les marches par catégorie, les marches par laboratoire. On va descendre là-dedans. Et ça, vous allez prendre conscience.
20:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que finalement, Vous avez un laboratoire que vous adorez, puis vous gagnez 1000 euros par an.
20:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et vous prenez l'impression que ça cartonne.
20:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, cette prise de conscience-là, C'est extrêmement important parce que c'est factuel et ça vous donnera de prise de décision.
20:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça ne veut pas dire qu'il ne faut pas le faire. Ça veut dire que, vous allez voir, sans me tromper, Je vais vous dire que Urgo, Réquit et Procter et Bayer sont dans les labos assez hauts.
20:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pourtant, ça vous emmerde aux achats, il faut faire des volumes, etc. Oui,
20:47 BEATRICE ET GERALDINE: oui.
20:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est simplement qu'ils font de la pub télé. Donc, les gens, ils se servent tout seuls. Donc, cette catégorie… Produit là, c'est fil d'attente et c'est pas votre conseil, par contre votre conseil. Il faut qu'il y ait un pilège, un utergien ou un ragant qui soit très haut. Et si BioCodex est au dessus d'un ragant? C'est pas bon signe, par exemple, parce que vos équipes, elles, vendent un ultra levure et vous gagnez 2 euros par boîte. Et donc il faut un effort de conseil associé. Alors qu'elle vendra un pilège, vous gagnez 7 euros par boîte, c'est le même effort et en plus, c'est un meilleur produit ultra levure, C'est les anciens médecins qui prescrivaient ça. Oui.
21:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, donc c'est ça qu'on va regarder. C'est pour vous dire. Et ça, Ça va vous permettre de travailler votre marge, de travailler votre chiffre, de travailler votre assortiment, de travailler votre image prix.
21:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on va remonter comme ça, tel un saumon, pour arriver à une amélioration de marge. Et après, vous n'aurez plus besoin de moi. OK ? Donc ça, c'est important.
21:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je remonte exprès parce que finalement, je veux tuer. Donc ça, c'est la stratégie. Donc on va... Définir une stratégie avec le pilotage des chiffres. Ensuite, la maîtrise de l'admin, Ce qui est intéressant, c'est que c'est nécessaire, c'est chronophage, C'est pas forcément très intéressant et c'est pas ça qui va changer l'économie de l'officine. Donc il faut essayer de diminuer un maximum le temps de traitement de ça. Donc, en automatisation, en délégation ou en organisation. D'accord ? Par exemple, chrono.
22:21 BEATRICE ET GERALDINE: Je vais mettre une demi-heure, hop, pas plus,
22:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: je quitte le bureau. Oui, exactement. Mais non, mais parce que, en fait, J'aimais simplement l'hypothèse qu'il y a des tâches que vous faites, qui sont inutiles. Ce n'est pas vous.
22:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous prends un exemple de mes parents, par exemple. Ma mère, quand j'étais enfant, elle pointait tout.
22:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle prenait son LCR sur son truc, elle pointait tout.
22:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a automatisé avec Digi Pharmacie et on a travaillé notamment une machine à carte bleue par poste.
22:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avant, elles se tapaient toutes les caisses pour regarder les cartes bleues, pour voir, Et puis, il y avait toujours quelqu'un qui s'est trompé de mode, d'encaissement.
22:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, J'ai mis un an et demi à les convaincre parce qu'elles me disaient que ça coûte cher. Oui, voilà. Ça coûte cher, une machine. Je peux vous assurer qu'une machine par poste, Quand on tape CB, ça tape directement. Le collaborateur, il n'a pas besoin de taper le montant. Donc, il n'y a jamais d'erreur de virgule, il n'y a jamais d'erreur, d'encaissement.
23:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est extrêmement précieux en termes de temps. Et je ne vous parle pas en termes de productivité parce qu'on cherche la machine et on ne sait pas voler.
23:20 BEATRICE ET GERALDINE: Donc on attend parce qu'elles sont là. On a le but, mais on les cherche tout le temps.
23:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà donc le coût, Si je vous prends cet exemple là, le coût. Il est très inférieur au taux d'emmerde que vous allez en erreur et en temps passé en productivité.
23:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par exemple, Je dis ça, mais je ne connaissais pas votre façon de travailler. Mais ça, c'est vraiment parce que du coup, les caisses, qu'est-ce qui fait les caisses ? De le soir, OK, donc vous vérifiez que tout est le dos, vous faites, donc vous prenez votre 3 CB, vous faites, vous prenez une calculatrice, votre CB. Pour voir. Ça correspond au CB, qui sont 60 centimes. Je les ai trouvés assez vite, mais là, ce qu'on est parti dans le bon sens parce que j'en serais parti dans l'autre sens. Je m'étais demi heure. À quoi? Mais voyez ce que je veux dire, c'est exactement ça, l'administratif, et comment je tue ça alors peu ou alors je sais, je sais que je crois. Je veux vous dire que Excel n'est pas votre ami. Mais regardez simplement, je vous donne un exemple. Vous l'écrivez à la main ou sur un tableau Excel quand même. Les caisses
24:34 BEATRICE ET GERALDINE: On les sort à l'informatique tous les soirs, avec Yggi, c'est tout.
24:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, vous envoyez quoi à votre comptable tous les mois ?
24:42 BEATRICE ET GERALDINE: Le récap' mensuel.
24:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: De votre logiciel Oui.
24:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que vous pouvez également, mais ce n'est pas obligatoire, moi, c'est ce que je fais, mais...
24:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hop, j'ai pas besoin de vérifier parce que le soir, en fait, Ça grandit, pas. Non,
25:03 BEATRICE ET GERALDINE: ça en fait pas. Voilà.
25:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, vous voyez, le soir, j'ouvre mon truc, je saisis mon journal de vente, là, boum, boum, boum, et après, Je mets mon comptage de TPE. Donc ici, j'en ai deux.
25:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ça fait, les sommes directement, ça contrôle tout, quoi.
25:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, je fais ça.
25:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je fais ça. Pourquoi je fais ça ? Parce que c'est pour vérifier qu'il n'y ait pas de vol d'espèce.
25:25 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, bah, oui.
25:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, du coup, ça, c'est ce que je remets en banque, je tape les billets, Ça me calcule directement pour entrer dans mon bordereau bancaire, jour par jour, évidemment, Et le soir, je fais compter mes fonds de caisse par l'équipe.
25:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je leur donne une feuille, ils me comptent juste le nombre de pièces par truc.
25:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça, je peux suivre les fonds de caisse. Je ne vous dis pas d'aller là-dessus, évidemment, je ne vous dis pas d'aller là-dessus. Mais là, j'ai mis un système de contrôle de A à Z, Si je suis volé, ça se voit.
25:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais du coup, ça me permet le comptage de fonds de caisse. J'ai mes chèques. J'ai chèques qui sont déposés et j'ai peur des chèques différés. Donc, tout est archivé là-dessus. J'ai mes CB et donc j'ai mon total de logiciel et mon total de télécollect.
26:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'ai juste saisi mes deux télécollect. Ça fait le total tout seul et j'avais rempli ici.
26:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ici, j'ai rempli ma saisie de logiciel. Et du coup, je tape C.B. là. J'imprime ma feuille. Ou même pas, je la regarde, je saisis ça et je sais après, ça marche. Et du coup, j'ai mon contrôle d'écart d'espèce.
26:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il ne s'agit pas forcément d'aller si loin. Je vous disais juste, en exemple, que l'enjeu était... Parce que derrière, après, j'envoie le bordereau directement à mon comptable.
26:40 BEATRICE ET GERALDINE: Elle doit être contente, la comptable. Elle n'a plus rien à faire.
26:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
26:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, C'est pour les commandes de...
26:49 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, oui, d'accord.
26:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: De monnaie, etc.
26:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bref, Et ça, c'est pour effectivement, bref, peu importe, on s'en fout. Le point, c'était de vous, voilà, Il n'y a peut-être pas besoin d'aller si loin, Je peux vous construire un tableau plus simple, si ça vous intéresse ou pas. C'était pour vous dire comment, avec l'admin, on peut essayer de lever des ponts, des difficultés, des douleurs ou du temps. Ok ? Je vous parlerai un tout petit peu plus tard, parce que c'est un peu tôt dans le processus, mais des factures d'achat et du cycle du produit.
27:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je commande, je réceptionne. Je mets un rayon, je re-remplis, je vérifie ma facture.
27:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: À quel moment je fais mon prix, à quel moment je vérifie, ma facture, qu'est-ce que je change, etc. Ça, je vous en parlerai un tout petit peu. On fera une session ou deux que sur les achats. Et la routine d'achat, achat, trade, Parce que c'est extrêmement stratégique dans votre marge. Donc, qu'est-ce que c'est Je remonte ça. Vous avez déjà rempli un certain nombre d'éléments sur votre équipe.
27:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a des éléments à bosser, je pense notamment, alors ça, c'est entre vous, on pourra s'en parler, la partie. Là, j'ai quelque chose à vous donner, à vous fournir pour les primer Challenge.
28:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai travaillé.
28:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, donc on va faire un, aussi, on fera un focus équipe, une thématique équipe. Oui. Et on va travailler sur l'équipe,
28:10 BEATRICE ET GERALDINE: d'accord ? Ça, on ne fait pas de tout.
28:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est extrêmement intéressant. Je vous donnerai plein de bonnes pratiques, hyper simples.
28:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: À la fois, qui est important, les trois éléments dont l'équipe a besoin. En premier, c'est de la reconnaissance.
28:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: En deuxième, c'est du cadre.
28:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en général, L'argent arrive en troisième.
28:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Tout l'enjeu est d'arriver à les embarquer dans votre stratégie. Mais encore une fois, pour avoir votre stratégie, il faut piloter les chiffres et comprendre. Et derrière, vous allez pouvoir décliner. Et décliner cette stratégie en objectifs individuels. Ces objectifs individuels, vous allez les voir un par un.
28:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous êtes deux peut-être que un, l'une de vous deux, tous les mois ou tous les deux mois, mais dix minutes, un quart d'heure pour suivre les objectifs individuels. Parce qu'il y a ceux qui vont faire plus de missions. Il y a ceux qui vont être bons vendeurs, ceux qui sont moyens, vendeurs, ceux qui sont mauvais vendeurs. Celui qui est mauvais vendeur. Il doit passer de 20 à 30 clients, 30 produits, par exemple challengés. Il y en a qui vont servir 50 clients jour et il y en a qui vont faire 80 clients jour. L'enjeu, c'est que si tout le monde en gagne 10 en termes d'efficacité, de productivité, etc.
29:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Derrière, vous avez besoin de moins de masse. sale. En tout cas, la même pour faire plus.
29:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: De la même façon, la tenue de la surface de vente, ce n'est pas forcément peut-être votre kiff à l'une ou à l'autre. Peut-être que vous avez quelqu'un dans votre équipe qui est rigoureuse et qui aime bien que les rayons soient carrés.
29:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une tâche qu'on peut lui confier. Donc, dans la répartition des tâches, dans le suivi, ça, c'est extrêmement intéressant. Mais ce n'est justement pas un truc qu'on fait en suivi. régulier.
29:44 BEATRICE ET GERALDINE: D'accord.
29:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Imaginez, imaginez-vous. D'ailleurs, vous n'en avez même pas besoin, c'est le cas.
29:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous faites un organigramme.
29:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, vous allez voir les responsables. Si vous étiez dans une industrie, vous allez voir le responsable de la logistique, le responsable administratif, le responsable commercial, etc. C'est un peu pareil. Même si c'est des mini-tâches, c'est hyper important que tout le monde se sente suivi et que vous, Vous puissiez améliorer les process.
30:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les process de réception, les process d'organisation, les process de sell-out, de vente, les process de mise en place du trade. Et c'est ça qu'on va travailler. C'est pour ça qu'il y a ces 49... piliers, c'est 49 items, c'est chaque petit pas une victoire, non, pas avec deux objectifs toujours, le confort de travail, le plaisir à travailler et la rentabilité, Parce que vous allez libérer du temps où des tâches qui ne sont pas très intéressantes ne rapportent pas. grand-chose pour le mettre au service du patient et des démissions du conseil associé, de journée diététique, par exemple, de Capilloscope. Si vous faites ferteur, enfin, En fait, parce que vous avez anticipé que vous connaissez, donc je peux aussi vous sortir sur Ospharm. Pourrez vous sortir vos vos fréquentations heure par heure.
31:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Extrêmement intéressant pour vous pour l'organisation, puisque, du coup, nécessairement en général. Le 14 16 heures. Tout le monde est là parce que on fait pas venir les gens que de 17h à 19h. Mais c'est souvent des heures creuses en termes de fréquentation. Donc, comment je traite ce moment-là ? Vous voyez, c'est ça, c'est prendre conscience du nombre qu'on est, de ce que ça coûte, pour faire quoi et comment je rentabilise. Ce temps-là en logistique, en achat, en vente, etc. Donc, c'est tout ça, l'aspect management.
31:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je suis dans une pharma actuellement. Ils font, grosso modo, 600-650 clients au jour, mais le samedi, 800.
31:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tout le monde veut faire un samedi, sourd, c'est un peu chiant.
31:53 BEATRICE ET GERALDINE: C'est ça.
31:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il faut trouver des solutions, trouver des équipes, etc. Donc ça, Je pense que c'est important et ça va vous aussi vous soulager dans votre binôme et dans l'organisation avec l'équipe. Ok ? Parce que j'ai commencé à regarder un peu l'équipe, Mais je ne voulais pas aller trop vite parce que je voulais qu'on bascule avant, que je rentre dans le détail de ça.
32:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vu des choses assez intéressantes en termes de commentaires et surtout... Il y a des profils qui se dégagent, alors que vous n'avez mis que quatre mots.
32:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Je pensais à Amélie, par exemple.
32:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si il y en a une de vous deux dans le processus d'achat qui a des tâches qui les emmerdent, Elle a cette capacité de ce profil-là.
32:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par exemple, elle a un profil efficace, rigoureux, un peu braque au comptoir. Un peu braque au comptoir, c'est extrêmement bien, le un peu braque avec les commerciaux. Tout en étant rigoureux. Et l'enjeu est donc de travailler. l'organisation, le trade, etc.
32:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la politique de prix, c'est chez vous.
32:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je crois, de mémoire, C'est plus Géraldine qui gère la politique de prix. Mais c'est juste faire le prix.
33:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et peut-être Que toi, Géraldine, tu seras mieux, Plus efficace qu'elle à développer le conseil associé au comptoir que Amélie, par exemple. Et qu'elle, Elle sera vachement mieux à recevoir des labos parce que ça durera. Ils essaieront moins, etc. J'en sais, rien, je ne sais pas. Mais voilà ce qu'on peut regarder un petit peu. Et ça, c'est important aussi, parce que je me souviens très bien que dans ce que vous aimez faire ou pas, vous adorez venir, Vous aimez bien toutes les deux, vous aimez bien bosser, Donc il n'y a pas de difficulté.
33:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je n'ai pas ressenti ça. En revanche, La question qu'il faut que vous vous posiez, c'est qu'est-ce Qui est le mieux pour l'entreprise ? Et ça, C'est quelque chose d'encore différent en termes d'approche.
33:47 BEATRICE ET GERALDINE: Parce que tu sais, tu nous as dit 5 euros par jour par client. J'ai appliqué dans l'heure qui a suivi et c'est vrai que là, je me dis Bah, nous titulaire, on est capable de faire, c'est facile, ça, on le fait naturellement et je me dis Faut qu'on soit au comptoir, non-stop beaucoup plus là ça passe parce que une fois que tu as tes accords tu peux faire un petit point moi je fais un point avec le labo avant qu'ils arrivent ou dans la surface de vente typiquement où est ce qu'on en est c'est bien je passe un petit message je
34:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: regarde vite fait le listing et puis en fait le temps de rendez vous je rapporte beaucoup plus à être en surface de vente ou à diriger l'équipe que dans mon bureau avec un commercial qui de toute façon et puis les points liés pour faire du ressort quoi donc Donc, dans l'approche c'était c'était ça le sens du truc en regardant ok c'est quoi les fonctions et qui on peut mettre si c'est pas vous parce que vous en étant sur place d'abord les connaît les pharmaciens et les patients ils disent toujours plus facilement oui au titulaire oui et et en plus plus, vous êtes plus vous faites plus les équipes vous mime donc clairement voilà on n'applique pas le trait Non, mais ça ne veut pas dire tout le temps, mais quand vous êtes à fond, et ça, on va pouvoir effectivement, vous l'avez là, c'était ce qu'on s'était dit là, clairement.
35:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'on va chercher les 4 millions. Ça, je l'ai en tête. Ouais,
35:07 BEATRICE ET GERALDINE: on y va.
35:08 BEATRICE ET GERALDINE: Première demande, une boîte de Donormille à 3,50, Elle a eu un conseil complet à 25 euros.
35:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
35:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et elle va vachement mieux dormir.
35:17 BEATRICE ET GERALDINE: Et qu'est-ce qu'elle en fait
35:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en suis persuadée, je le sais. Pas parce qu'elle a plus d'argent, parce qu'elle en a moins du coup, mais parce qu'elle est mieux conseillée, qu'elle a pris conscience.
35:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, elle va dire qu'elle dort mieux grâce à vous, donc c'est parfait.
35:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je reprends mon heptagone.
35:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, je reprends les questionnaires. Donc, je remonte toujours. La gestion des flux, J'ai compris que notamment, cette partie PharmaML, ça tourne. C'est le seul expert que vous vous êtes mis, qui m'a étonné, parce que moi, un peu avec la surface de vente, Mais je pense qu'il y a d'autres choses où vous êtes plutôt assez clair sur ce que vous faites. Mais bon, on pourra en reparler.
35:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'arrive dans...
35:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous partez déjà là ? Ah oui, c'est Marine.
36:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, je reviens, je resterai là. Ça marche Oui, oui.
36:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la merch d'Urgo.
36:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: On passe tout sur les linéaires. Merch, que vous avez déjà vues, peut-être. Je vous montrerai si vous n'avez pas vu, c'est exceptionnel. Ils nous font complètement le rayon, pansements, pieds, etc. Avec toutes les marques.
36:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous montrerai une photo.
36:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, à priori, ça, c'est pas mal.
36:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est acquis et je voudrais qu'on s'en reparle parce que c'est plutôt Géraldine et ça, C'est vraiment très, très... La partie commande directe, c'est extrêmement stratégique.
36:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 100% de votre marge, en fait.
36:41 BEATRICE ET GERALDINE: J'ai peut-être été prétentieuse en disant, c'est acquis pour moi.
36:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais parce que c'est mal posé, parce qu'il n'y a que fixation des prix. Et en fait, Il y a la gestion des réunicats, mais il y a aussi les avoirs. Il y a aussi également le réassort qui n'est pas là, qui n'est pas marqué dedans. Mais ça, c'est important, parce que, notamment dans la politique de prix.
37:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, sur la partie réserve, C'est bien de ne pas avoir trop de produits en réserve. Moi, je trouve que c'est bien. Mais l'enjeu, c'est aussi d'avoir du stock et du volume. Sur des leaders. Donc, il y a une stratégie qui consiste à dire le Top 100, Je ne peux jamais en rater, je ne peux jamais rater une vente et il est surexposé et il n'est pas cher.
37:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, votre top 100 produit, Il est surexposé avec un prix bas, pas cher.
37:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous prenez zéro risque parce que c'est ce que les gens achètent et potentiellement pas chez vous.
37:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, un safforel à l'eau 2, un saugelle à l'eau, 2, un atoderm. Si vous faites, un atoderm à litre, il doit être sur 4 facings avec un prix jaune.
37:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok ? Par exemple.
37:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc j'ai une liste, j'ai une liste de produits à mettre en vase, j'ai une liste de produits à mettre en avant, Donc c'est votre sérum qui soit physiodose ou pas Physiodose, ou votre Cotopad, soit Cotopad ou aucune autre marque, Mais vous les connaissez, une vitamine, Donc, vous les connaissez et ça, Il faut suivre. Il faut vraiment suivre les rotations. C'est extrêmement intéressant de toujours suivre les rotations de ce que vous mettez en place.
38:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toujours, à mi-mois, à mi-mois et régulièrement.
38:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est parce que factuellement, Vous regardez les choses dans votre ordi que vous êtes capable de prendre des décisions après, parce que vous savez ce que vous allez faire.
38:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'ailleurs, on le voit très bien dans le reporting.
38:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Votre 5,5, votre 10 et votre 20, et même votre 0, en fonction des décisions que vous prenez, ça monte. Oui.
38:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok.
38:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, voilà, inventaire, Ce n'est pas très gênant.
38:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez des horaires de stock, c'est comme tout le monde. L'enjeu, c'est effectivement, quand on fait les achats, et on en reparlera, d'avoir un espèce de check régulier sur les stocks. Au début de votre rendez-vous, les surstocks, etc. C'est ça qui donne des alertes, en fait.
39:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc je vous partagerai le déroulé d'un rendez-vous type.
39:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous achetez pour combien de temps
39:24 BEATRICE ET GERALDINE: Deux mois, ça dépend. Là, en début d'année, l'ouverture de marché, Je trouvais que j'ai eu l'impression d'acheter pour beaucoup plus que deux mois, voire trois, quatre.
39:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que c'est le sport national, Ils essayent de faire six mois de l'année, on en a un rendez-vous. Comme ça, ils ont déjà encodé six mois de l'année et puis ils savent déjà leurs résultats de fin d'année quasiment.
39:45 BEATRICE ET GERALDINE: Avec une remise de 3-5 points de plus. Mais si on dit qu'un mois de stock, c'est deux points, J'ai tout perdu.
39:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, ça, c'est intéressant. Juste le 3 ou 5 points, Souvent, il est en cascade, donc ça représente. 1,5 à 3 points, finalement. Il est théorique, mais moi, j'ai toujours une théorie, En tout cas, je suis quasiment sûr qu'on va être très sûr qu'il va y avoir du stock, que pas de stock.
40:13 BEATRICE ET GERALDINE: C'est ce que je me dis là.
40:15 BEATRICE ET GERALDINE: Parce que la vente, elle, est ratée. Tu n'as pas le produit, tu rates ta vente.
40:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'une part, effectivement, et d'autre part...
40:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui se passe, c'est quand on commande trop court, on est en rupture. Si on a bien fait notre travail de mise en avant, quand on est en rupture, on se dit Va. T'en un peu parce que j'ai bientôt rendez-vous.
40:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du coup, non, on passe un réassort et puis le réassort. On était dans le cycle d'avant et dans le cycle d'avant. Elle vient vous revoir, début de cycle, Il y a une promo et alors que vous avez commandé il y a 15 jours 36 et que la promo, elle, commençait. Donc, en fait, moi, je suis plutôt à avoir un tout petit peu de surstock. Donc, la première chose que je fais dans un rendez-vous.
40:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je reprends rendez-vous et donc je sais pour combien de temps j'achète.
40:55 BEATRICE ET GERALDINE: D'accord. Moi, je termine par… Je fais l'inverse.
41:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je reprends le rendez-vous. Oui, mais parce que j'imagine qu'elle n'est pas toutes les quatre matins dans les côtes d'Armor.
41:05 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
41:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, elle ne reviendra dans le secteur qu'une semaine ou un jour précis. Si vous pouvez, vous avez de la chance.
41:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc le point, c'est que, du coup, vous savez si vous vous achetez pour deux mois ou deux mois et demi, parce que vous prenez 10 à 15 jours de traitement administratif, etc.
41:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, à une semaine ou 15 jours près, parce que finalement, Elle fait Bretagne, mais elle va dans le Morbihan ou elle va, Je ne sais pas quoi, en Ile-et-Vienne. Elle ne revient pas dans votre secteur avant trois semaines. Ça vous fait deux mois et demi. Plus ces 10 jours de délai, ça fait trois mois. Vous avez acheté deux mois rupture.
41:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou alors, On fait une deuxième réception pour pouvoir… Ou alors, On fait une commande maintenant et une commande livrée dans deux mois. Comme ça, on gagne un mois de trésor. Oui. Voilà.
41:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ces petits trucs-là que je vais vous filer et qui vont vous permettre… Comme ça, c'est votre routine.
41:50 BEATRICE ET GERALDINE: J'essaie de le faire, mais j'ai quand même quelques ruptures, je m'en rends compte. Alors nous, les ruptures, On essaie aussi de vendre ce qu'on a, qui traîne.
42:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez raison, on fait très bien.
42:01 BEATRICE ET GERALDINE: Donc là, par exemple, juillet-août, On a démarré une tréso à 250 000. Fin juillet, 225. Fin août, 200 000. Parce que j'avais décidé qu'il n'y avait plus de commandes. Et je dis aux filles, non, on vend ce qu'on a. Ils veulent un bion, ben non, on a un Libra, ils vont… On essaie de switcher. Ça nous a permis de nettoyer un peu notre stock. Et on essaie de faire ça une fois par an.
42:26 BEATRICE ET GERALDINE: Ce n'est pas ça. C'est pas mal. C'est pas mal.
42:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas mal pour le client. Oui, voilà. Mais le point, c'est pas mal. Il y a un mix qui consiste à dire que vous deux, vous savez ce qu'il faut vendre. Donc, vous pouvez le vendre.
42:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur les mauvais vendeurs, il ne faut pas trop les détourner des produits qu'ils connaissent.
42:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vos mauvais vendeurs.
42:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en revanche, vos meilleurs. Vous pouvez remonter un peu le prix de ce qu'il faut dégager. Et vous leur filez un challenge parce que vous vendez quand vous vendez des produits pilèges, par exemple, qui sont challengés, vous les prenez vos chèques cadeaux pour vous
42:58 BEATRICE ET GERALDINE: Jamais OK, donc vous en avez d'avance et ceux d'avance, vous les mettez pour les produits que vous voulez dégager. Ah oui, d'accord, OK, on fait pas comme ça et on a commencé là, on a quasiment rien. Oui,
43:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais vous donnez tout aussi, sans carotte en face.
43:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Les vôtres, c'est vous qui le faites, Il n'y a pas de raison qu'ils les aient, puisqu'il y a une règle, Un euro, une boîte vendue. Donc, là, vous leur donnez, parce qu'ils vous ont vendu des boîtes qu'il faut dégager.
43:31 BEATRICE ET GERALDINE: Oui, parce que nous, on ne regarde pas. Qui a vendu, en fait. Non, on ne regarde pas. On regarde le nombre de boîtes de taille sans faire attention à qui l'a vendu.
43:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais moi, je vais venir chez vous, je vais venir chez vous, c'est génial. Alors, c'est génial pour ceux qui ne vendent pas beaucoup, Ce n'est pas terrible pour ceux qui font les efforts.
43:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Or, la performance, donc la stratégie, elle est stratégie pharma, objectif pharma de votre pharmacie, Mais par contre, C'est une stratégie individuelle.
43:55 BEATRICE ET GERALDINE: Alors que nous, non, On met un point d'honneur, justement, à avoir une égalité parfaite entre toutes. Est-ce qu'on a un petit peu peur qu'après, l'arrière, le back-office soit délaissé parce qu'il faut vendre
44:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, non, alors voilà, très bonne remarque. Donc moi, je mets le total, On enlève 10% et 10% passe pour le back-office.
44:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, les filles, Elles ont 10% de ce qu'elles vendent. Elles savent que c'est pour le back-office.
44:17 BEATRICE ET GERALDINE: D'accord.
44:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: La fille qui a 100 euros, elle sait qu'elle ne rate que 90.
44:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'elle sait aussi que s'il n'y avait pas les produits en logistique et en back-office, elle ne pourrait pas les vendre. Parce que là, Ils sont en surface de vente. Donc, l'assistante de gestion et mes trois logisticiennes, Elles ont des chèques cadeaux liés au volume global.
44:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais celle qui m'en vend 100, Elle touche 90. Et celle qui m'en vend? 50… Elle ne touche que 45.
44:45 BEATRICE ET GERALDINE: D'accord.
44:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que celle qui fait l'effort, elle doit être récompensée comme telle.
44:52 BEATRICE ET GERALDINE: C'est vraiment applicable pour une petite équipe comme la nôtre ?
44:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bien sûr.
44:56 BEATRICE ET GERALDINE: Tout le monde fait un peu de tout, du back-office, de la vente, de l'administratif.
45:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, ce n'est pas grave.
45:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te dire, ceux qui font du back-office parce qu'ils sont contents d'en faire et qu'ils sont contents de faire autre chose, ceux qui font l'effort de servir plus que les autres, Elles doivent être rémunérées comme telles. Parce que ce qui te fait gagner de l'argent quand même, c'est parce que tu calmes plus de boîtes et des bons produits, Je ne dis pas. Mais parce qu'il y a une dynamique commerciale, parce que voilà. Et donc, c'est assez logique. C'est assez logique que les euros, Ils sont quand même liés à ce que tu as vendu.
45:27 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
45:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, les personnes qui vont te faire 80 clients au jour, vous en avez, Je ne sais pas si vous avez déjà regardé, C'est hyper intéressant.
45:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le nombre de clients au jour, ça change complètement la tête. Alors, j'imagine que vous regardez votre samedi. Alors, ça va être assez marrant. Vos équipes, elles sont équilibrées, les samedis que vous faites, chacune Ton équipe béatrice du samedi, c'est pas la même que celle de Jarebou, j'imagine. Et donc, est-ce qu'elles sont équilibrées. Les deux en termes de profils ?
45:56 BEATRICE ET GERALDINE: Oui, oui, oui.
45:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va, parce que vous pouvez retrouver des profils des samedis. Moi, j'ai bossé dans une pharma une fois. Il y avait un samedi où il n'y avait que des gens qui en faisaient 50, donc il y avait la queue toute la journée.
46:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le samedi, d'après, c'était que des gens assez dynamiques. Il n'y avait jamais la queue. Et pourtant, Il y avait le même nombre de clients.
46:13 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, ouais, non, non, non,
46:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: non, non, non, C'est équilibré. Voilà, donc c'est ce genre de truc-là. Parce que vous ne pouvez pas demander la même chose, parce que les gens n'ont pas la même éducation, Ils n'ont pas les mêmes maris ou femmes ou en vie sociale, ils n'ont pas les mêmes besoins économiques, ils n'ont pas, Vous voyez ce que je veux dire, la même culture.
46:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ça ne peut pas être général.
46:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le monde n'est pas lisse.
46:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, Ça va vous révéler les talents.
46:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, c'est ça que je trouve hyper intéressant. Vous voyez les gens se révéler.
46:45 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
46:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on se fera une session là-dessus avec entretien et prime. J'ai un super tableau.
46:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai un super tableau à vous partager où ça sera votre fil rouge équipe.
46:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? Oui.
47:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou avec des critères qui sont des critères, comment dire, très factuels, donc liés à ce qu'il y a dans le LGO.
47:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et des critères qui sont plutôt liés au comportement.
47:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: La capacité d'arriver à l'heure, d'être propre sur soi, d'être accueillante, de toujours, dépanner quand il y a besoin, etc. Et ça, ça vous donne des critères pour donner des primes.
47:22 BEATRICE ET GERALDINE: D'accord.
47:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et non pas des augmentations. Oui,
47:26 BEATRICE ET GERALDINE: ok.
47:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et non pas des 13e mois. Ah,
47:29 BEATRICE ET GERALDINE: ben, ça, on a. Mais ça, une fois, c'est acquis, c'est acquis.
47:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas sur les nouveaux.
47:35 BEATRICE ET GERALDINE: Alors, la Cizanie dans les kits, t'imagines,
47:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est y en a un qui a et l'autre qui a pas. C'était avant. Moi, je donne pas de 13ème mois parce que c'est de l'acquis qu'il fasse bien ou pas bien, Ils savent déjà qu'ils sont pas fonctionnaires. quoi.
47:50 BEATRICE ET GERALDINE: Ouais, mais en fait, quand on l'a racheté, c'était comme ça, C'est pas eux qui l'avons mis en place. quoi.
47:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais justement, mais ça veut pas dire que vous pouvez pas le changer.
47:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous dis ça, c'est vraiment, c'est dans le même état d'esprit, Ça veut pas dire que vous allez donner moins. Ça veut dire que pour l'avoir...
48:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut se faire un peu mal.
48:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Il y a des filles qui prennent 1000 balles nettes deux fois par an.
48:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais elles vont le chercher.
48:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est important dans le dynamique. C'est comme ça que vous ferez 4 millions.
48:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est vrai, parce que je veux dire, vous pouvez gagner des clients, mais votre enjeu, c'est aussi qu'ils servent un peu plus et que vous leur conseillez plus de produits.
48:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, C'est lié à de la performance, et la performance, Elle doit être rémunérée.
48:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, ça, c'est important. Et vous voyez, je ne sais pas quel est votre niveau de salaire, mais ça pourrait être aussi un objectif de pouvoir vous augmenter. Lié à cette performance-là.
48:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça, c'est vous qui décidez.
48:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est vous qui décidez en conscience par rapport aux chiffres.
48:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? Donc, je remonte. Là, j'ai son déflu et c'est intéressant.
49:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, les achats, On a mis pas mal de choses. À avoir, Mais on va se faire une session, c'est extrêmement important, en tout cas, Que vous puissiez au moins récupérer tout ce que vous avez décidé de faire et récupérer tout ce qu'on a décidé de vous verser.
49:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je pense qu'il faut qu'on travaille le trade. Au moins, les opérations nationales, si ce n'est les opérations groupement.
49:20 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
49:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur lesquelles vous ne prenez pas de risque. Là, par exemple, il y a bion en ce moment, il y a moins 20% sur... Sur Arco, si vous faites Arco.
49:29 BEATRICE ET GERALDINE: 1 euro par boîte,
49:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: 1 euro par boîte.
49:32 BEATRICE ET GERALDINE: J'ai mis tout ça. C'est mis.
49:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc ça, on va regarder. J'ai des outils. tableau, si vous n'avez pas, pour essayer de suivre le plus facilement possible. Mon enjeu, c'est qu'il ne soit pas des unes à gaz.
49:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, voilà. Et notamment, sur les commandes des leaders, On s'en a déjà parlé, peut mieux faire en cours. Donc, en fait, C'était plutôt acquis ici dans la fixation des prix pour les commandes de gestion des flux. Là, on va retravailler sur la partie achat.
49:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur la partie vente, j'ai été étonné notamment du non-acquis sur le merch.
50:07 BEATRICE ET GERALDINE: Parce que tout le monde nous dit que la pharmacie est jolie. Jolie, certes, bien rangée, mais est-ce que c'est vendeur Peut-être pas. Et des fois, je préférerais que ce soit peut-être un peu plus le bazar, mais plus vendeur.
50:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, c'est une très bonne discussion.
50:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que ça sera… Notre prochaine session, ça sera sur ce sujet-là, où on va reprendre la vidéo ensemble. Et je vous montrerai des exemples à côté. Et voilà ce qu'on pourrait faire, Voilà ce qu'on peut travailler comme merch. Pourquoi Parce qu'effectivement, vous avez raison, c'est nickel.
50:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand j'ai vu votre vidéo, je me suis dit, Ça donne envie d'enlever ses chaussures avant de rentrer, parce qu'on ne voudrait pas qu'on s'alisse. Voilà,
50:45 BEATRICE ET GERALDINE: c'est presque ça. C'est un peu trop beau, on n'ose pas toucher.
50:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'une part, et d'autre part, Je pense que commercialement, Comme votre offre est bonne, commercialement, on peut aller un peu plus loin en termes de dynamique commerciale. Sans que ce soit le bordel. Je vais vous partager une expérience.
51:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a des bacs solders et des bacs penchés dans la file d'attente. Et puis des vases, que vous savez.
51:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et j'avais foutu, je crois, des vitamines.
51:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je les avais foutues en vrac, à dessin.
51:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et à un moment, il n'y avait pas beaucoup de monde. Et puis, Je reviens sur la pharmacie et je vois que mes bacs... Ils ont été rangés, donc les vitamines, elles sont posées dans le bac, mais vraiment rangées au cordeau.
51:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je dis un bac, c'est pour fouiller, en fait.
51:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si c'est tout rangé, je ne mets pas ma main dedans. Donc, effectivement, Vous avez raison qu'il faut une dynamique de promotion.
51:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un autre exemple, c'est Moussa Ballard, Tu as dû taper le marché cholle chez Copair.
51:44 BEATRICE ET GERALDINE: Oui,
51:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais je ne l'ai pas fait. Tu as la crème 7 jours, par exemple, de Chez Cholle. Ou parfois, il faut t'en taper 48 ou 96 pour des opérations, Bon bref. Donc tu t'en tapes plein, puis tu fais peut-être Aquilaine, et puis tu fais peut-être Pedimed, ou tu fais peut-être une troisième marque. Donc moi, j'arrive une fois ou deux fois par an, notamment avant l'été, Je prends une vasque et je mets crème pied, 7,90, Et je mets plein de crème pied dedans.
52:11 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, d'accord, très bien pris et très bien sous casque.
52:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pas mal, ça. On a hésité à faire ça pour les crèmes de marque. Les gens fouillent beaucoup plus. Si tu mettais une vasque avec un seul monoproduit crème-cholle, Je vois que c'est du cholle, Je ne suis pas intéressé, je ne regarde pas. Là, Tu mets crème-pied 7,90 euros et tu mets un prix barré ou je ne sais pas quoi, tout le monde fouille.
52:30 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, ouais,
52:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: les sticks lèvres,
52:37 BEATRICE ET GERALDINE: tout mélangé. Mais le problème,
52:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que ce n'est pas toujours le même prix. Tu n'auras pas les mêmes prix. Il faut bien choisir ses catégories. Parfois, Il faut marger un peu plus sur certains et marger un peu moins sur d'autres.
52:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en tout cas, C'est pour ça que vous pouvez avoir une vasque de déstockage de moins de 30% Et vous pouvez mettre le prix sur une étiquette sur chacun des produits. Ils savent qu'il y a 30% dedans, par exemple, la vasque de déstockage.
53:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais, ou des décours, par exemple, Si vous voulez les vendre un peu à la mode RSE, un peu comme dans les supermarchés, maintenant. Toujours est-il que ça, On va regarder, c'est extrêmement intéressant, vous l'avez dit. Pourquoi Parce qu'à la fin, je vais finir en haut. Sur l'organisation du point de vente, Ça, c'est assez correct et vous l'avez plutôt mis.
53:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très bien, il n'y a pas trop de sujets là-dessus. Mais pourquoi je voudrais vous dire ça ? C'est parce que vous avez donc trois domaines différents. Le premier, c'est pour augmenter votre chiffre d'affaires.
53:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le premier, c'est Je fais mes meilleurs efforts pour que, entre le moment où mon patient rentre chez moi, le moment où il arrive au comptoir, il s'est passé quelque chose.
53:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, Je ne rate pas les espaces promo, Mes rayons sont propres et je mets les bons produits au bon endroit. Ça, je n'ai pas le droit de me tromper. Parce qu'en fait, tous les jours, J'ai 300 personnes qui passent devant.
53:58 BEATRICE ET GERALDINE: Et ils rentrent pour acheter quelque chose. C'est ce que je dis souvent. Ce n'est pas comme dans un magasin de fringues où tu rentres pour aller voir la nouvelle collection. Moi, je me dis tout le temps, Quand quelqu'un rentre dans la pharmacie, il ne vient pas pour se promener, il vient pour acheter quelque chose. Il a un besoin. Et ça me frustre des fois de voir des gens sortir sans rien. C'est rare, mais ça, je ne supporte pas.
54:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'il est rentré pour acheter.
54:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous avez des paniers à l'entrée
54:22 BEATRICE ET GERALDINE: Oui, on a mis. J'ai une maman ce matin qui a pris. Je trouvais ça sympa, qui est arrivée avec son petit panier. Tu sais, les beaux petits paniers. Ikea, là. On a mis ça. Forcément, on a mis du joli, nous.
54:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une nana. Attendez, vous n'avez pas mis des paniers en plastique à roulettes ? Rouge.
54:43 BEATRICE ET GERALDINE: Non, les beaux paniers métalliques, blancs et bois.
54:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et ça, ça fait promo, ça Ça fait on va se stocker ?
54:54 BEATRICE ET GERALDINE: Ouais, on aura mis les petits paniers à disposition. Écoute, c'est les mêmes qu'au Café du Petit Palais, à Paris. Je les ai trouvés là-bas, je les ai trouvés super jolis. Donc voilà, on a mis les mêmes.
55:07 BEATRICE ET GERALDINE: Panier achat. Ah, non, c'est ceux d'Ikea. Non, ça, c'est moche.
55:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais d'accord, Mais je fais exprès.
55:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est vendeur pour acheter des promos, non
55:20 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, non.
55:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vous pose juste la question, c'est un peu exprès. Ça, c'est quand les bâtiments ne sont pas bien rangés. D'accord, et ça donne Ah, c'est ça Non,
55:47 BEATRICE ET GERALDINE: en bas.
55:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça ? C'est Libra. Oui, c'est normal. Ça, c'est parfait pour la grande épicerie de Paris. Donc ça, c'est idéal parce que ça coûte vachement cher. Oui, j'ai cliqué dessus. Je te dis,
55:56 BEATRICE ET GERALDINE: au Petit palais, à Paris. Je comprends.
56:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais justement, on est exactement sur ce sujet-là.
56:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, on est dans le vif du sujet.
56:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je comprends, je comprends. Mais justement, on est exactement dans cette prise de décision-là.
56:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça n'empêche pas, ça n'empêche pas.
56:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quel code je veux donner à mon patient sur son expérience. client. On fait du conseil, on vend des produits de qualité, mais n'hésite surtout pas à te stocker sur mes volumes.
56:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je ne dis pas qu'il faut tomber… Je crois que vous avez déjà montré une photo, non Un peu trop dynamique en termes de promo, Je crois que je vous avais montré, non Je retrouve la photo.
56:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, vous l'aviez déjà vue, non Je vous la montre, je vous la mets parce que j'ai trois écrans.
57:03 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, oui, non, ça. Ah, ça, non. C'est quoi,
57:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: d'ailleurs, ça Ah, c'est les prix Les prix, oui. A chaque produit. Avec une promo, une promo du mois, etc. Donc ça, c'est un peu tout.
57:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais si, là, c'est... Ça, c'est pour moi... Ça, c'est un contre-exemple, évidemment.
57:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un contre-exemple, évidemment, à l'inverse de...
57:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un truc plus sympathique et qui marque, sans être trop agressif. Oui, c'est bien.
57:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une dynamique commerciale. Donc ça, Je vais vous mettre le fichier dans le drive. Vous imprimez sur du papier jaune. Vous achetez du papier jaune. Comme ça, ça ne vous fait pas trop d'encre. Là, on montre qu'on est dynamique.
57:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: On montre. Là, on montre.
57:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Finalement, si vous l'achetez, le parodontax à l'unité, il est à 7,40 et le Lot 2 à 11,99. Donc, en fait, on montre que notre Lot 2, c'est comme une promo.
58:05 BEATRICE ET GERALDINE: Ouais, bah, ça, on n'a pas tu vois spécial lot, tout ça, ça, ça nous manque.
58:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je montre que sur mon cycle Alpha, je suis bas.
58:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je montre que j'ai montré, j'ai rentré une nouveauté d'un produit que tout le monde adore. Qui est instagram, secret de loli.
58:27 BEATRICE ET GERALDINE: Les dentifrices et les crèmes,
58:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce qu'on a les clé-déos. Très bien, Justine Utho va être contente.
58:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais respire, c'est bien, c'est bien herboréant, ça a dynamique. Les coréens, ils adorent, Mais je ne sais pas si vous avez beaucoup de coréens. Et du coup, les déos, ça marche bien. Moi, pour vous donner, là, c'est une pharmacie, J'ai pris des photos, mais moi, dans ma pharmacie, j'ai tout déloté. Ah, ouais Et j'ai dit un égal temps, deux égals temps.
58:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, au lieu d'avoir un facing de deux produits, puisque finalement, J'ai l'unitaire et l'eau, j'ai trois facings d'unitaire. J'ai trois facings d'unitaire et un égal temps, deux égales temps.
59:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord. La plupart, J'imagine que vous, Vous avez 9,90, un en prix blanc et 17,90, les deux en prix blanc.
59:12 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
59:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, il n'y a pas de promo qui ressort. Non. Et pourtant, si tu as acheté deux fois l'unitaire, tu paierais 20 euros. Alors que là, tu payes. 17,90.
59:21 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
59:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous êtes d'accord que psychologiquement… Et on a l'impression qu'il y a une promotion. Et en fait, Il y en a une, puisque vous la faites en édite accoutumontaire.
59:29 BEATRICE ET GERALDINE: Il ne le voit pas chez nous.
59:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc,
59:31 BEATRICE ET GERALDINE: il faut la calmer. Ça se pose.
59:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ça, ces petits trucs-là qu'on va travailler. Je vais vous fournir. C'est un sac intéressant.
59:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK.
59:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça, on va pouvoir vraiment travailler, ça. Et donc, je vous disais, parcours, client, On en a parlé. Deuxième élément, prise en charge du patient au comptoir, conseil associé et autres conseils.
59:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, C'est votre deuxième façon d'augmenter votre marge et votre chiffre d'affaires.
59:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? Ça, c'est OK pour vous ?
59:59 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
59:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Troisième élément, c'est les services.
01:00:03 BEATRICE ET GERALDINE: Oui. Ça n'en fait pas du tout. Tu as vu…
01:00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, vous ne l'avez pas du tout. Et ça, C'est un sujet qui me tient extrêmement à cœur. Donc, je vous donnerai accès avec ma collaboratrice. Vous ferez une session avec elle sur les missions. Je vous donnerai accès gratuitement au parcours pour que vous puissiez, embarquer votre équipe et tester les outils. C'est hyper important. Alors, on va se faire cette petite simulation pour que vous puissiez comprendre, voir le potentiel dans votre officine.
01:00:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça arrive.
01:00:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je rentre votre chiffre d'affaires. 3,5 millions. Dans votre pharmacie, si vous faisiez 100 %, donc on a rajouté les opioïdes, les vaccinations, vous avez tous les actes et entretiens. Donc, c'est effectivement théorique par rapport à des chiffres nationaux, mais on prend le nombre de clients, ça nous donne à peu près un profil de… D'accord. C'est pour vous rendre compte. C'est 172 000 euros de chiffre d'affaires.
01:01:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui. Ça ne fonctionne que dans du temps mesuré.
01:01:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. D'accord ? Oui. Ce temps mesuré, c'est du temps de pharmacien.
01:01:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je le traduis en EBE.
01:01:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Vous avez potentiellement 86 000 euros d'EBE.
01:01:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si vous faites tout. Et je viens rajouter du conseil associé, puisque quand je fais un trône, un entretien de prévention, etc., Je peux conseiller des produits en plus.
01:01:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, évidemment, tout faire est impossible. En revanche, là, sur la droite, vous priorisez. Vous dites, OK, les femmes enceintes, J'en fais 100%. Je fais 50% des entretiens opioïdes. Je fais 90% de ma vaccination. Bref, on met une simulation. Là, on va chercher 25 000 euros de BE. D'accord ? Plus...
01:01:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: 40 000 euros de conseil associé. D'accord ?
01:01:55 BEATRICE ET GERALDINE: Ça déjà, tu vois, On l'a mis en place pour les cystites et les angines. On s'est forcé, nous, à faire du conseil associé. Interdiction de repartir avec une botte de phosphomycine.
01:02:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument. Et donc, vous gagnez 13 euros, plus le conseil associé. Oui. Et finalement, Il faut que ça soit sur un temps mesuré. Donc, du coup, à la fin, voilà. Et si vous preniez cette simulation à droite, pour que vous preniez conscience, vous faisiez ça et on se dit on fait ça.
01:02:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça vous prend 3,5 matinées par semaine sur l'année.
01:02:24 BEATRICE ET GERALDINE: C'est tout
01:02:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est tout.
01:02:26 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, ouais On n'est pas efficace, on peut le dire là. Tu peux nous mettre sur le bord.
01:02:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, mais ce n'est pas ça. Ce n'est pas ça. Ce n'est pas que ce n'est pas efficace. Ça veut dire repenser mon phare d'un. La semaine, tu dis. Non. 3,4 matinées par semaine toutes les semaines.
01:02:42 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
01:02:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça vous permet d'aller chercher 25 000 euros de BE. Oui,
01:02:46 BEATRICE ET GERALDINE: c'est bien.
01:02:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: 25 000 euros de BE pour acheter 25 000. J'imagine, c'est beaucoup 25 000 euros de BE. Ça vous ferait prendre deux points de BE. OK ? Et là, je n'ai mis que des hypothèses. Vous voyez, Il y en a plein où on n'en fait pas du tout.
01:03:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui m'intéresse là-dedans, Vous avez compris, c'est qu'on garde le potentiel et on met des actions. Et donc, vous le voyez bien là, On a un objectif à l'année de pharmacie et un certain nombre d'actes peuvent être faits par des préparateurs et des pharmaciens, d'autres que par des pharmaciens. Et donc, C'est logique qu'il y ait un objectif individuel. On est d'accord ? Et donc, un entretien de prévention qui ne peut être fait que par un pharmacien, le préparateur, il peut en parler, Il peut installer le patient sur le côté.
01:03:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il va remplir un questionnaire et le pharmacien, il va finir avec son patient, en servir un autre. Et il a le temps d'aller voir ensuite le patient pour les 30 euros. Il n'y a que 10 minutes avec le patient. Vous voyez cette dynamique-là ? Eh bien, ça, c'est vraiment notre troisième onglet.
01:03:42 BEATRICE ET GERALDINE: Oui,
01:03:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est vrai. Donc, parcours, client. On s'occupe bien du patient et on fait une nouvelle mission.
01:03:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça, notre chemin. Et donc, prochaine étape, Là, il est déjà 44, On a commencé un peu en retard, C'est juste que j'ai un rendez-vous juste après.
01:04:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le reporting va être, évidemment, On va prendre quelques minutes pour le reporting, puisque vous l'avez déjà rempli, Donc c'est important qu'on le regarde.
01:04:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Notamment, ce qui va m'intéresser énormément, en dehors de la croissance que vous faites de chiffre d'affaires, qui est globale, qui est intéressante. C'est d'abord de dire le plus 6 et le plus 5, Il faut toujours le comparer avec la partie des produits chers. Donc, là, vous faites plus 0,5, mais vous faites 12 000 euros de moins en produits chers. Ce n'est pas grave, mais la moitié de l'année n'a pas été très bonne et potentiellement, Vous avez un jour de moins. Je ne sais pas pourquoi ils sont en euros, mais bon, ce n'est pas grave, c'est des jours de moins.
01:04:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui va nous intéresser énormément, la marge logicielle, Vous ne l'avez pas remplie Ah, si, parce qu'elle est en pourcentage et que ça fait des euros, donc je suis sûr qu'elle y est. On va voir.
01:04:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui va nous intéresser, en dehors de la véracité de ce Libra, parce qu'au général, La marge informatique est fausse, c'est sa croissance.
01:04:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si la dynamique de l'officine, elle croit, La marge informatique, elle croit, même si elle est fausse parce qu'il n'y a pas les remises arrière.
01:04:58 BEATRICE ET GERALDINE: Oui,
01:05:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: voilà. Je la remets en pourcentage.
01:05:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est très intéressant. Tu vois, ta TVA 0, c'est 100 % de marge.
01:05:07 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
01:05:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc 989, 1085. Tu as fait 2117. Tu as déjà doublé. C'est 1000 euros de marge en plus.
01:05:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, c'est à peu près ISO. Ensuite, Ce qu'on va regarder, c'est si tu fais plus de conseils associés ou si les gens se servent plus.
01:05:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas clairement, Cette catégorie-là, Elle va augmenter fortement. Si tu mets plus de promotions, les gens, ils vont plus acheter, se stocker également. Donc, en fait, les actions opérationnelles qu'on va mettre en place, l'ordonnance, Tu vas avoir du mal à choisir tes patients et leur pathologie.
01:05:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va regarder les génériques, etc., Ou les conditions grossistes, Mais on va avoir du mal à travailler. Par contre, les actions que vous allez mettre en place, Ça va nous faire augmenter ces quatre taux de TVA-là.
01:05:47 BEATRICE ET GERALDINE: 0, 5, 10 et 20.
01:05:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc... On pourrait déjà se fixer comme objectif entre nous. Trois que le 631, le 32 000, le 12 000 et le 34 000 doivent augmenter en mars 2025.
01:05:58 BEATRICE ET GERALDINE: OK.
01:05:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK ? OK.
01:06:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vous allez voir que si vous vous mettez et que vous embarquez vos équipes, ça va être le doigt dans le nez.
01:06:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: La différence de ça, c'est que c'est vous qui avez la main.
01:06:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est les produits que vous achetez, vous, c'est les produits où vous fixez vous les prix de vente. C'est vous qui orientez les ventes. Contrairement, Alors, on va regarder avec vos datas.
01:06:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que le 5-5, vous avez l'ortho, la compression, le diabète, etc. Et la nutrition orale. Donc, vous ne jouez pas forcément sur ça. Mais en revanche, là, j'ai deux pharmas qui sont passés de l'ultra-levure, Par exemple, la pilège, qui ont pris 2000 balles de marge en un seul mois. Donc,
01:06:38 BEATRICE ET GERALDINE: vous voyez Oui, bien sûr, il est trop difficile.
01:06:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Et donc, c'est ça qu'on va suivre. Et donc, Notre marge logicielle va augmenter. Moi, Ce qui m'intéresse également, c'est que votre stock informatique… Par rapport à votre ambition, il me paraît un chouïa bas.
01:06:51 BEATRICE ET GERALDINE: Ça y est, j'ai compris, j'augmente. C'est bon, Je me lâche là.
01:06:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Notamment sur Tes leaders.
01:06:57 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
01:06:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est des placards de leaders.
01:07:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et votre réseau, Il n'y a pas de sujet. De ce point de vue-là, donc aucun problème. Il n'y a pas trop d'argent dehors, donc il n'y a aucun problème. Vraiment, Votre enjeu, c'est la commercialité.
01:07:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui.
01:07:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dites-vous par rapport aux travaux que vous avez faits.
01:07:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est ça qui va être intéressant grâce aux chiffres qu'on va avoir. C'est que si je prends l'ensemble de l'année, vous avez 2,5 millions qui sont liés à de l'ordo. Vous n'avez pas la main dessus.
01:07:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'ai aimé simplement que dans votre 439, il y a 25%, c'est du blanc.
01:07:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans 5,5, il y a quasiment 40%, c'est des produits remboursés aussi.
01:07:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que ça, c'est votre chiffre d'affaires. Donc, si je prends la marge, peut-être que la surface de vente, Elle vous rapporte 100 000 euros de marge.
01:07:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Et là, je vous mets votre temps passé à acheter, votre temps passé à réceptionner, Les temps passés à ranger, Les temps passés à faire des prix, les temps passés à faire des OP.
01:08:02 BEATRICE ET GERALDINE: On enlève tout. C'est ce qu'on a eu lors de la conférence à La Rochelle par la responsable Merche Pierre-Fabre, là, qui a expliqué ça, qui dit qu'il faut parfois changer. Totalement de stratégie. Et mettre quasiment peut-être Une pharmacie où elle a fait ça, je crois. À Lyon, elle a quasiment mis une salle d'attente. Il n'y a plus de produits et la pharmacie a augmenté son chiffre. Parce que son point fort, c'était l'ordonnance, c'était le conseil associé, c'était qu'est ce qu'elle avait développé aussi ? C'était pas la marche de Pierre-Fabre c'était une autre, mais c'était oui, c'était les bah un peu les... Ouais, on a entendu ce discours là pour la première fois à La Rochelle, cette année.
01:08:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans un écosystème où justement, dans une évolution de notre métier, où justement, là, on pourrait se dire, tiens, J'ai une salle avec quelqu'un qui attend et qui accueille mes patients et j'ai un pharmacien qui fait leur taux, la compression, la nutrition orale, la location, le maintien à domicile et les nouvelles missions.
01:09:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça fait mes 86 000 de BE, Ils sont bien supérieurs à ce que je vais gagner en Be dans ma pharmacie. Puisque si je mettais la masse salariale des 100 000 euros de marge, peut-être C'est plus, mais... Si je mettais la masse salariale associée à tout le temps passé à acheter, réceptionner, ranger, vendre.
01:09:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ce n'est pas ce qu'il faut faire. Ce n'est pas gênant. C'est juste prendre conscience de ça et transformer ça. Donc, se donner la chance à ce que les gens achètent quand ils font la queue. Donner à mon équipe la chance qu'on conseille des produits en plus pour que la multitude du temps passé… Pour un exemple concret, un MKL, si vous faites MKL, ou un gel douche 1 litre. Vous faites des gels, douche 1, litre ?
01:09:39 BEATRICE ET GERALDINE: Oui.
01:09:41 BEATRICE ET GERALDINE: Oui, mais MKL,
01:09:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est Lovren, là, tu veux dire Oui, c'est une marque qui s'appelle MKL, mais ça peut être Libra, Je ne sais pas ce que vous faites, ou Leno, ou comptoir du Bain, Je ne sais pas lequel vous faites. Je croyais que c'était ça,
01:09:51 BEATRICE ET GERALDINE: mais facture Lovren, c'est MKL aussi.
01:09:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, bah, peut-être, oui. Peut-être que c'est possible. Oui ? Oui, tu, as raison, c'est peut-être ça. Eh bien, c'est 1,86€ de marge.
01:10:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par produit vendu. Oui,
01:10:01 BEATRICE ET GERALDINE: c'est ridicule.
01:10:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a pas beaucoup, autant de portées, réceptionnées, il y a plein de cartons rangés, etc. Donc, il faut qu'ils se servent tout seuls.
01:10:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est hyper important. En revanche, effectivement, Quand tu vas vendre un caudalie en gel, douche, là, tu as une vraie marge. Ou un Aderma, c'est pas mal.
01:10:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les gens, ils se servent tout seuls d'Atoderm. De bioderma ou de SVR, par exemple. Mais peut-être Que toi, tu leur vends du Adharma. Et c'est ça. Et ça, si vous le maîtrisez, votre équipe, elle le maîtrise et vous donnez des couleurs. Et donc, les prix jaunes, C'est les gens qui servent. Les prix qui ne sont pas jaunes, c'est vous qui conseillez, etc. Et cette routine-là, elle va vous faire cranter.
01:10:45 BEATRICE ET GERALDINE: OK. OK.
01:10:47 BEATRICE ET GERALDINE: On a déjà commencé un petit peu là. La révolution est en marche depuis le 19 février.
01:10:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, si vous commencez, ça, moi, ce qui m'intéresse... C'est que vous m'envoyez des mises à jour, des petites vidéos en mise à jour pour qu'on puisse bosser dessus pour la prochaine fois.
01:10:59 BEATRICE ET GERALDINE: Ah, oui, parce qu'on a changé les meubles déjà dans la pharmacie, au niveau des vasques, aussi.
01:11:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a beaucoup de changements. On repartira de ça la prochaine fois. Ok.
01:11:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur face de vente, parce que c'est la prio numéro un. Dites-vous que tous les jours, il y a 300 personnes qui passent devant. Moi, c'était mon obnubilé par ça. Donc,
01:11:17 BEATRICE ET GERALDINE: on se donne quoi en date ?
01:11:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te donne quel jour on est là, 5 mars.
01:11:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je regarde ma semaine pro. Moi,
01:11:27 BEATRICE ET GERALDINE: j'ai en vacances la semaine prochaine, par contre.
01:11:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eh bien, là, j'ai PharmaGora, la Semaine pro. Eh bien, tout début de semaine d'après. Oui, 17,
01:11:38 BEATRICE ET GERALDINE: 18. Oui, ça marche.
01:11:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: 18, moi, j'ai plein de temps l'après-midi. Le 17, je suis dispo entre midi et deux. 18,
01:11:47 BEATRICE ET GERALDINE: après-midi.
01:11:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si vous n'arrivez pas, je vous laisse prendre le créneau. Pour l'instant,
01:11:52 BEATRICE ET GERALDINE: c'est assez du pot.
01:11:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme ça, on se fait la surface de vente.
01:11:56 BEATRICE ET GERALDINE: Oui, ça marche. On a besoin. Allez, on avance.
01:11:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, on se fera les achats. Et attends, Si vous avez des petites questions à poser sur des achats, tu te poses des questions, tu m'envoies un WhatsApp et je réponds. Oui, ça marche.
01:12:05 BEATRICE ET GERALDINE: Super.
01:12:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Trop bien. Trop bien. Et on se fera après l'équipe en étape, d'après. Mais je veux la surface de vente. Ça va être game, changer pour l'ensemble de l'équipe. Ça va donner une dynamique pour l'équipe et pour les patients.
01:12:17 BEATRICE ET GERALDINE: Oui. À tant d'un.
01:12:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Trop bien,
01:12:19 BEATRICE ET GERALDINE: trop bien,
01:12:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: trop bien, trop bien. Super, merci. À très bientôt, Bye bye, Ciao ciao.
