[2025-01-29_12-56-58] Geraldine Delaune et Romain ROUSSELET

00:03 Romain ROUSSELET: Bon, moi, je vous entends et je vous entends bien aussi, alors j'imagine que vous n'êtes pas toutes les deux générales d'île. OK, alors qu'est ce qui est Géraldine Pardon, alors? Béatrice Géraldine OK, on est pas tous coupés, c'est bon, je vois bien Non, non, non, je vous mets, je vous vois bien tous les clous, toutes les deux. Est ce que vous me voyez bien?
00:30 Beatrice Bougot: Oui, très bien.
00:32 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous toutes les deux
00:34 Beatrice Bougot: Ça va. C'est bien.
00:37 Romain ROUSSELET: C'est super. Vous êtes dans quel coin, dans quelle région
00:41 Beatrice Bougot: En Bretagne.
00:43 Romain ROUSSELET: Ah, ouais, où ça
00:44 Beatrice Bougot: On est allé dans les côtes d'Armor, à côté de Saint-Brieuc.
00:48 Romain ROUSSELET: Ok, d'accord, Je vois. Très bien.
00:49 Beatrice Bougot: Bon match de foot ce soir. On n'est pas très loin. On était à côté de Kylian hier soir.
00:57 Romain ROUSSELET: Pas de défaut, Je ne sais pas si c'est tout à fait là-bas, il vit à la Trinité-sur-Mer, c'est peut-être pas à côté.
01:12 Beatrice Bougot: C'est de l'autre côté, on est à l'opposé, on est Côte nord.
01:16 Romain ROUSSELET: Pardon, Je ne voulais pas faire d'empêche.
01:17 Beatrice Bougot: On connaît bien la trinité, aussi.
01:22 Romain ROUSSELET: Bon, écoutez, On va passer 50 minutes tous les trois. Ensemble.
01:30 Romain ROUSSELET: Je préfère le proposer, je ne vous l'impose pas. Est-ce que ça vous va si on se tutoie ou vous préférez le mouvement
01:34 Beatrice Bougot: On peut se tutoyer.
01:36 Romain ROUSSELET: Ça marche.
01:38 Romain ROUSSELET: Du coup, Géraldine, Je pense que c'est toi qui as bloqué le créneau, c'est ça
01:45 Beatrice Bougot: J'avais suivi la conférence la semaine dernière.
01:48 Romain ROUSSELET: Avec Fabien, oui,
01:49 Beatrice Bougot: J'ai eu un peu de mal à aller jusqu'au bout parce que je l'ai faite avec mon téléphone. en dînant le soir, avec mon mari à côté. Donc, c'est un peu compliqué.
01:59 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Bon. Et finalement, tu es allée jusqu'au bout..
02:04 Beatrice Bougot: Finalement, oui, J'ai raté les trois, quatre dernières minutes. Donc. C'est pour ça que je me suis permis de mettre un petit message en disant que j'avais pas, J'ai dû toucher mon téléphone. Et la connexion s'est stoppée.
02:14 Romain ROUSSELET: Voilà, ne t'inquiète pas, L'objectif, c'est que tu aies pu comprendre qui était Fabien et son parcours et ce qu'on faisait ici. Et alors, juste pour être sûr de partir au bon niveau d'information. Qu'est ce que tu as pu dire à Béatrice? Tu as juste que je sache de quel point, de quel point partir toute la conférence. Donc, elle avait un rapport détaillé le lendemain, tu me coupe les yeux, leurs sous le pied, je ne sais, c'est super bon des heures. Je lui ai dit en conclusion
02:56 Beatrice Bougot: Bon, On a des progrès à faire, mais on n'est pas si mal que ça quand même.
03:02 Romain ROUSSELET: Super, C'est autour de quoi on va tourner aujourd'hui.
03:07 Romain ROUSSELET: Vous l'avez compris toutes les deux, L'idée, c'est de pouvoir comprendre ce qui vous amène, la situation actuelle dans laquelle vous êtes, et puis, surtout, ce que vous cherchez à faire. vers quoi vous voulez tendre. Je suis désolé d'avance. je vais vous poser beaucoup de questions.
03:20 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consulte, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
03:25 Romain ROUSSELET: Deux possibilités à l'issue de l'échange.
03:28 Romain ROUSSELET: Vous êtes associés toutes les deux, vous êtes toutes les deux co-titulaires, je crois, Soit vous avez un challenge qui ne correspond pas à ce qu'on accompagne avec Fabien, et dans ce cas-là, Vous le durez assez rapidement, Et puis, je pourrais peut-être vous réorienter vers d'autres solutions.
03:45 Romain ROUSSELET: Soit notre méthode est parfaitement adaptée à ce que vous voulez faire. On peut avoir de l'impact rapidement. Et dans ce cas-là, J'évaluerai juste simplement si vous répondez aux trois critères d'accompagnement de notre programme.
03:57 Romain ROUSSELET: Et si tout est aligné, Je pourrais vous présenter comment on fonctionne. On regardera les prochaines étapes sur les prochaines semaines. Je serai le plus clair et concis possible. Est-ce que ça vous va
04:06 Beatrice Bougot: Oui,
04:07 Romain ROUSSELET: Géraldine, Je pense qu'effectivement, La connexion a dû couper. Parce que, pour le coup, on demande à toutes les personnes qui prennent un rendez-vous de candidature de remplir un questionnaire. Et je n'ai pas eu accès à ce questionnaire-là. Donc, je ne sais rien de vous.
04:24 Romain ROUSSELET: On va repartir déjà sur qui vous êtes avant de rentrer dans le pourquoi vous êtes là.
04:30 Romain ROUSSELET: Vous êtes toutes les deux co-titulaires de la Pharma de Saint-Grieux ? Saint-Martin.
04:41 Romain ROUSSELET: Vous êtes installées depuis combien de temps? Toutes les deux
04:44 Beatrice Bougot: 1er mars
04:45 Romain ROUSSELET: 2019. Donc ça fera 6 ans. Et votre équipe Comment elle est constituée Vous avez des adjoints, des rayonnistes.
04:53 Beatrice Bougot: Une adjointe,
04:56 Romain ROUSSELET: une apprentie,
04:57 Beatrice Bougot: enfin, en fin de parcours, Parce qu'on en a une qui est en troisième année et l'autre en deuxième année.
05:06 Beatrice Bougot: Et 5 préparatrices.
05:11 Romain ROUSSELET: Ok, vous avez quoi? Comme typologie de format
05:15 Beatrice Bougot: On va garder nos deux apprentis. Donc on va passer à., Oui, on les garde, parce que c'est prévu comme ça.
05:23 Romain ROUSSELET: Ça, c'est un super bon indicateur. Vous êtes parti des., Des rares que je vois ici, qui me disent qu'on va reconduire et qu'on ne va pas reprendre des nouveaux apprentis. Ça, c'est plutôt un bon signe.
05:38 Romain ROUSSELET: Vous avez quoi, comme typologie de Pharma Pharma de Bourg, Pharma de Centre-Côte, Pharma de ville.
05:44 Beatrice Bougot: On est dans une ville, une agglomération de 14 000 habitants. On est cinq pharmacies, trois dans le centre-ville et deux en Périphérie Centre-Côte.
05:59 Romain ROUSSELET: Ok, Vous avez quelle surface de vente à peu près
06:04 Beatrice Bougot: Alors, Surface de vente, 200.
06:06 Romain ROUSSELET: Ouais.
06:07 Beatrice Bougot: On a 307 en tout.
06:11 Beatrice Bougot: Et on doit avoir 200 de vent, Ouais. La pharmacie a été transférée il y a 3 ans.
06:18 Romain ROUSSELET: Ok, Parma, transféré.
06:24 Romain ROUSSELET: OK, Et sur l'arrière, vous avez un back-office pour les nouvelles missions, ou c'est uniquement du back-office pour le staff
06:32 Beatrice Bougot: C'est que pour le staff, Les cabines sont dans l'espace. Vente. Oui, on a trois cabines dans l'espace. Vente.
06:42 Romain ROUSSELET: Ok, très clair, Et c'est votre première pharma, toutes les deux
06:45 Beatrice Bougot: Moi, oui, Moi, non. Deuxième.
06:52 Beatrice Bougot: J'ai déjà été installée 15 ans en Association.
06:56 Beatrice Bougot: J'ai fait deux ans de remplacement pour voir un petit peu ce qui se faisait ailleurs. Et puis, Ça fait six ans que je suis réinstallée avec Béatrice.
07:05 Romain ROUSSELET: Ok, Et qu'est-ce qui vous a fait travailler ensemble?. Vous vous connaissez de base
07:11 Beatrice Bougot: J'ai supporté son frère pendant six ans sur les bancs de la fac. Je l'ai bien supporté, la sœur maintenant.
07:20 Romain ROUSSELET: Ok, Donc, vous connaissez de liens plus que pro. Ok, d'accord, OK, bon, c'est assez clair pour moi.
07:34 Romain ROUSSELET: L'adjoint, les deux apprentis qui vont être conduits, les cinq préparatrices, J'ai compris, Votre pharmacie dans le centre-ville avec cinq pharmacies en tout à Saint-Martin, la surface de Vente-Gelée, Vous avez mis en place quelques évaluations. Ok, non, c'est assez clair, C'est clair pour moi, Du coup, qu'est-ce qui t'a donné, toi, Géraldine, Envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui?.
08:00 Beatrice Bougot: J'aime bien les Challenges. Je suis d'un naturel perfectionniste, Je ne suis pas capable de faire ça toute seule. C'est ma dernière pharma. Je vais aller au bout du bout avec celle-là.
08:10 Romain ROUSSELET: Ok, Tu peux développer.
08:21 Beatrice Bougot: Je trouve qu'on a une très belle boutique et qu'on n'est pas à 100% de nos capacités.
08:31 Beatrice Bougot: On a 250 clients, jour.
08:34 Beatrice Bougot: On a acheté un chiffre de 2,4 millions. On est à 3,5 millions.
08:41 Romain ROUSSELET: Ok, Félicitations.
08:43 Beatrice Bougot: Mais je pense qu'on peut faire encore mieux. Et puis on a., On a une petite revanche personnelle à prendre.
08:51 Romain ROUSSELET: C'est quoi? Vous avez une personne à Saint-Martin qui ne vous aimait pas
08:57 Beatrice Bougot: C'est Libra. On est à Libra. Ça, c'est le nom de la pharmacie. Non.
09:00 Romain ROUSSELET: Pardon, excuse-moi.
09:01 Beatrice Bougot: On a acheté la pharmacie. Tout le monde nous disait qu'il ne fallait pas y aller. C'était la pharmacie à ne pas acheter. Parce qu'on a acheté après une titulaire qui était là depuis 3 ou 4 ans.
09:10 Romain ROUSSELET: Ok,
09:11 Beatrice Bougot: Voilà. Qui prenait sa retraite, mais qui, Avant de prendre sa retraite, avait installé sa fille, non pas, Là, Mais dans le centre commercial qui est concurrent au centre-bourg.
09:23 Beatrice Bougot: Donc, on a comme concurrente la fille de notre ancienne propriétaire et qui, en plus, a fait des travaux. a agrandi sa surface de vente, qui a une magnifique pharmacie au Centre Leclerc.
09:36 Beatrice Bougot: Donc, voilà. Mais pour l'instant, on ne regrette pas d'avoir acheté parce qu'on a fait notre transfert, on a progressé.
09:41 Romain ROUSSELET: Et puis, on a bien développé. Voilà,
09:43 Beatrice Bougot: mais on ne veut pas lui laisser plus de liberté. C'est bon, Quoi.
09:49 Beatrice Bougot: Ça part du gâteau aux autres. Vous en étiez content de ça quand vous avez acheté ou pas
09:58 Romain ROUSSELET: Oui, on aime bien les Challenges. OK,
10:02 Beatrice Bougot: Tribunal administratif. Parce que les confrères voulaient pas de notre transfert. On a tout eu en cinq ans, on a eu un achat, un tribunal, un transfert, un Covid. Voilà et de rupture conventionnelle et l'adjointe qu'on a les deux adjointes qu'on a licencié en arrivant, qui est parti chez le concurrent Direct. OK, ça marche, mais on tient, mais on se rend caissier. Du coup, on en caisse.
10:30 Romain ROUSSELET: C'est à ça qu'on reconnaît. Les bons entrepreneurs aussi.
10:37 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche. Donc, pour vous, c'est… Enfin, je vais m'adresser à toi, Géraldine. Mais donc, pour toi, c'est vraiment pousser la pharma à son maximum. Et emmener les coupes avec nous.
10:54 Romain ROUSSELET: Ouais. Ok, Alors on va revenir sur ces deux axes.
11:01 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qui te fait dire que la pharma n'est pas à 100% aujourd'hui?.
11:04 Romain ROUSSELET: Toi, c'est ta seconde, donc peut-être que tu as aussi plus de recul, Pas que tu n'aies pas de recul, Béatrice, Mais je.,
11:13 Beatrice Bougot: C'est que moi, j'ai l'impression de me noyer dans tout ce qui est administratif, Je ne suis plus du tout au comptoir. Il y a des choses que j'entends et que je n'entends pas, surtout, qui m'agacent.
11:24 Beatrice Bougot: Des conseils qui ne sont pas faits, des axes qui ne sont pas développés. parce que., Parce que je n'ai pas su déléguer, certainement comme il fallait. bien formée,
11:36 Romain ROUSSELET: Vous avez la vente de conseils qui n'est pas faite
11:38 Beatrice Bougot: Un petit peu, on en fait un peu, mais pas assez.
11:48 Romain ROUSSELET: OK, C'est assez logique pour la partie amener l'équipe. C'est qu'aujourd'hui, l'équipe n'a pas le… Un bon staff, un adjoint, Deux apprentis qui vont du coup devenir des vrais salariés et les 50 personnes. ces personnes-là, Elles ne se le sentent pas C'est quoi le sujet, à ton avis.
12:13 Beatrice Bougot: Si, c'est une équipe stable. Elles sont là depuis, alors pour une 34 ans, l'autre 15 ans, 20 ans, On a trois anciennes, on a recruté après, quand on a transféré, on en a une trois ans, deux, trois ans, trois ans, Voilà, L'équipe est très stable, une bonne équipe sur qui on peut s'appuyer. Je pense qu'elles sont demandeuses de nouvelles missions.
12:37 Romain ROUSSELET: Ah, Ok,
12:39 Beatrice Bougot: d'accord,
12:42 Romain ROUSSELET: Oui, oui, oui. Ok, Et elles sont demandeuses. vous le voyez depuis combien de temps, depuis le transfert C'était déjà le cas avant
12:49 Beatrice Bougot: Alors, le transfert a boosté.
12:51 Romain ROUSSELET: Le transfert a boosté généralement ce qui se passe, donc ça fait. Si je comprends bien, ça fait 3 ans, OK, et je réutilise vos termes.
13:20 Romain ROUSSELET: Vous me dites toutes les deux qu'il y a eu une revanche à prendre, qu'il y a eu pas mal d'embûches sur le parcours.
13:26 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça s'en est terminé.. C'est la raison pour laquelle vous voulez repartir en croissance.. Je mets des gros guillemets sur repartir, Vous avez déjà fait une jolie croissance. Mais en fait, qu'est-ce qui fait que., Parce que finalement, la situation. Vous êtes dans ça là de suite. Croisement. Est-ce qu'il y avait des choses qui vous ont empêché de mettre en place.
13:48 Romain ROUSSELET: De développer le conseil jusqu'à présent.. Est-ce qu'il y a quelque chose qui fait que là, c'est possible.. En fait, Je veux comprendre pourquoi on se parle maintenant.
14:01 Beatrice Bougot: Alors, disons qu'on a été prise dans un tel tourbillon, nous, depuis cinq ans, entre notre arrivée, notre demande de transfert, gérer les travaux, ce qu'on a acheté, la cellule où on est, gérer les travaux, gérer le Covid.
14:17 Beatrice Bougot: On a bossé comme des dingues pendant le Covid. On a tout fait, les tests. On n'a pas pris d'étudiants. On a géré toutes les deux.
14:24 Beatrice Bougot: Et après, on a eu l'impression depuis un an. là, de… Ouh On a presque l'impression de s'ennuyer. Et on se dit, il y a quelque chose. Il faut qu'on se remotive. Il faut qu'on se remotive. Il faut qu'on reparte à 200 à l'heure.
14:38 Romain ROUSSELET: Ok,
14:39 Beatrice Bougot: Parce que si on n'a pas cette motivation-là, on ne va pas la transmettre non plus à notre équipe.
14:44 Romain ROUSSELET: Ok, En fait, c'est le manque d'embûches qui vous fait mourir. c'est ça.
14:53 Beatrice Bougot: Non, après, il y a aussi notre consœur, Elle a transféré en avril, et on s'est quand même rendu compte que, on va dire, au moins depuis la rentrée, depuis septembre, On a quand même une baisse de fréquentation.
15:09 Beatrice Bougot: Voilà, et donc on se dit qu'il faut réagir aussi.
15:12 Beatrice Bougot: Il faut aussi que les gens reviennent chez nous. qu'est-ce qu'il faut, qu'on fasse pour ça,
15:16 Romain ROUSSELET: qu'est-ce qu'il faut, qu'on monte en résidence, Ok, et vous, La baisse de fréquentation Parce que j'entends que vous parlez. On part de., Ok, C'était ma question en fait.
15:38 Beatrice Bougot: C'est lié au transfert de notre consoeur.
15:48 Romain ROUSSELET: Ok, Et ça, vous le voyez juste depuis septembre. on est d'accord.
15:54 Romain ROUSSELET: Oui, Avec les fréquentations, Et c'est concomitant avec l'installation de la fameuse consoeur. Oui,
16:02 Beatrice Bougot: Mais en chiffre, on ne baisse pas. En chiffre d'affaires, on ne baisse pas. On est toujours en croissance.
16:14 Romain ROUSSELET: Ok, voilà ce qui est étonnant.
16:21 Romain ROUSSELET: Ok, et pareil, Je vais réutiliser vos termes, mais vous me parlez de revanche, de battante, etc. Ce sont des mots qui sont très forts.
16:33 Romain ROUSSELET: En fait, vous vous sentez comment toutes les deux par rapport à ça? par rapport à la baisse de fréquentation et aussi au manque de.
16:42 Beatrice Bougot: D'implication dans le Conseil de l'équipe. C'est quoi le fait que alors, moi? La baisse de fréquentation, elle est pas si important que ça, c'est pas une inquiétude. Ça nous empêche pas de dormir du tout. On a, on a un trait, on a un bon matelas, on est. On a mis beaucoup de côté après le co vide qu'on n'a pas de problème de trésorerie. Voilà, on a cette chance là dans notre officine. Non, mais voilà, Moi, j'ai ce caractère-là, j'aime bien gagner.
17:17 Beatrice Bougot: Donc, si je peux mieux faire encore que ce que je fais, je ne vais pas hésiter à mettre les moyens en œuvre pour y arriver.
17:25 Romain ROUSSELET: Ok, Donc, c'est vraiment… Ouais, donc c'est vraiment… En fait, Ce que ça crée chez vous, ce n'est pas de l'inquiétude. c'est Je veux devenir ou rester. Je ne sais pas quelle est votre position. mais la numéro 1, OK.
17:46 Romain ROUSSELET: Je veux un podium au JO. C'est trop tard. malheureusement, c'était.
17:50 Romain ROUSSELET: Ok, Super clair sur ce que vous voulez faire.
17:56 Romain ROUSSELET: J'entends que ça fait un an que vous en avez fini de vos embuts.
18:03 Romain ROUSSELET: Donc, il y a ce sentiment d'ennui, encore une fois, je reprends vos termes.
18:09 Romain ROUSSELET: J'entends aussi qu'il y a.
18:11 Romain ROUSSELET: Qui avait ce manque de développement de la vente? Conseil. Et puis là, depuis septembre, cette baisse de fréquentation, même si le chiffre d'affaires est toujours en croissance.
18:23 Romain ROUSSELET: Vous avez essayé de mettre des choses en place pour pouvoir, Un, pousser la vente, conseil, et deux, Endiguer la baisse de fréquentation. Vous avez déjà essayé de bosser dessus ou pas
18:37 Beatrice Bougot: On a mis en place, il y avait déjà un plan de formation de l'équipe. les envoyants de formation, tout, Mais je pense qu'on a besoin de, vraiment, On n'a pas mis de challenge en place, on n'a jamais fonctionné comme ça.
18:53 Romain ROUSSELET: Ok,
18:56 Beatrice Bougot: On en a très peu. Après, c'est les challenges Labos, mais ce n'est pas nous qui…
19:01 Romain ROUSSELET: Ce n'est pas vous qui les drivez.
19:03 Beatrice Bougot: Non.
19:04 Romain ROUSSELET: Ok, Et sur la fréquentation.
19:08 Beatrice Bougot: Alors, on a encore une marge de manœuvre. Nous, c'est qu'on ferme une heure le midi, On se dit, on peut peut-être ouvrir le midi. On a l'effectif pour, mais bon, pour l'instant. C'est vrai que nous, comme on déjeune sur place, Ça nous permet aussi pendant cette heure, de se couper. Voilà. Donc, on ne veut pas non plus s'épuiser, trop. On fait déjà beaucoup d'heures. On en a fait beaucoup. Parce qu'on a notre adjointe que depuis octobre.
19:32 Beatrice Bougot: Jusqu'à présent, on n'était que deux diplômes, malgré notre chiffre d'affaires. Donc, on s'est fait. Un petit peu tapé sur les doigts par l'ARS.
19:43 Romain ROUSSELET: C'est confidentiel,
19:45 Beatrice Bougot: Mais ça y est, Nous sommes en règle. Pas tout à fait, parce qu'elle n'est pas à temps complet.
19:49 Romain ROUSSELET: Ce n'est pas moi qui vais vous juger.
19:55 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
19:57 Romain ROUSSELET: Donc, en fait, la porte, potentiellement, que vous pourriez ouvrir, vous n'avez pas envie de l'ouvrir. Non, c'est la roue de secours. L'ouvrir, on ferme.
20:07 Beatrice Bougot: On ferme 1h le midi.
20:09 Beatrice Bougot: On se dit, on récupérerait quelques ordonnances. c'est sûr, mais combien On a deux médecins au-dessus de nous.
20:18 Romain ROUSSELET: Qui sont prescripteurs?.
20:20 Beatrice Bougot: Oui, deux généralistes.
20:24 Beatrice Bougot: On attend un troisième, on espère, on croise les doigts, Ils recherchent désespérément un troisième. Et on a l'hôpital en face de nous, où il y a 10, 12 médecins, salariés,
20:35 Romain ROUSSELET: C'est quoi votre adresse juste
20:37 Beatrice Bougot: 18 places du Champ de Foire à Lamballe. 22 400,
20:49 Romain ROUSSELET: Ok, je vois.
20:52 Romain ROUSSELET: Ouais, en effet, Le spot est vraiment chouette.
21:03 Romain ROUSSELET: Merci de ça, Marc. Ah, ouais, je l'ai.
21:10 Romain ROUSSELET: Avec un énorme parking, les sapeurs-pompiers à côté. Ok, je vois très bien.
21:15 Beatrice Bougot: Et c'est plus à côté. C'est à la place des pompiers. On a démoli la caserne, on a construit la pharmacie, là.
21:20 Romain ROUSSELET: Ah, bon, ben.,
21:21 Beatrice Bougot: Juste là,
21:22 Romain ROUSSELET: La Google Maps, c'est pas à jour. OK, je vois en plus de ça que vous n'avez pas de problème pour pouvoir amener du flux. Ok, ça répond à pas mal de mes questions.
21:36 Beatrice Bougot: Si on a un problème, c'est notre parcours client dans la pharmacie. On trouve qu'il n'est pas réussi. Notre agencement, Il y a un truc qu'on a raté. On avait la contrainte de sept piliers.
21:49 Beatrice Bougot: Et, du coup, On a plus agencé par rapport aux piliers que par rapport au parcours patient.
21:56 Beatrice Bougot: Et je trouve que voilà.
21:59 Beatrice Bougot: Il reste trop… On ne sait pas si on doit mettre des tickets. On ne sait pas comment on doit… Fonctionner, comment faire pour qu'ils aillent dans tous les rayons? C'est compliqué. OK, donc il n'y a pas de aujourd'hui. Il y a un parcours patient où il est pas tout à fait défini. Non, il n'y a pas de parcours patient, il rentre et il y a la ligne droite entre les dentifrices et les brosses à dents. Alors je pense que je vais amener les vitamines. On va inverser parce que ça m'énerve. Ils ont déjà trop de brosses à dents et trop de dentifrices. On va bien le lancer. On va leur mettre les somnifères? les vitamines, là,
22:37 Romain ROUSSELET: Ok, Bon, j'ai compris.
22:41 Beatrice Bougot: Ils ne peuvent pas bouger. Eh bien, nous, on va bouger les rayons.
22:46 Romain ROUSSELET: Ça, ça va être compliqué.
22:48 Romain ROUSSELET: Bon, j'ai compris le contexte.
22:53 Romain ROUSSELET: Merci de l'exhaustivité et la granularité de l'information.
22:59 Romain ROUSSELET: Comme tu as dû le voir, Géraldine, pendant la conférence, Que ce soit moi ou Fabien, on bosse beaucoup par visualisation.
23:08 Romain ROUSSELET: Si on a réussi à amener tant de titulaires sur les sept dernières années? là où ils sont aujourd'hui, là où ils et elles sont aujourd'hui, C'est aussi parce qu'ils venaient avec des objectifs très tangibles en tête. Ce qui nous facilite quand même beaucoup le travail.
23:24 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre, vous deux, si vous deviez définir votre objectif en une phrase, un chiffre Une situation, ça serait quoi? C'est quoi que vous voulez atteindre exactement?.
23:37 Beatrice Bougot: 4 millions.
23:40 Romain ROUSSELET: Ok,
23:40 Beatrice Bougot: Je ne serais pas en retraite avant.
23:45 Romain ROUSSELET: Ok, donc là, vous êtes à.
23:47 Beatrice Bougot: Il faut que tu te dépêches. là.
23:52 Romain ROUSSELET: Il faut ajouter, Je fais juste un petit calcul.
24:03 Romain ROUSSELET: Il faut ajouter 40 cas de ca par mois. Ok,
24:15 Beatrice Bougot: Notre comptable nous a dit qu'on pouvait les atteindre.
24:18 Beatrice Bougot: Elle croit en nous.
24:25 Romain ROUSSELET: Ouais, Je pense que c'est.,
24:28 Beatrice Bougot: On n'a pas développé les nouvelles missions. Encore. Oui,
24:31 Romain ROUSSELET: on a encore des leviers. On n'a rien fait. Je pense que votre comptable a raison.
24:37 Romain ROUSSELET: Ok, très bien.
24:39 Romain ROUSSELET: J'imagine que vous seriez toutes les deux très heureuses si vous atteigniez 4 millions et vous venez ce fameux pied de nez à la.
24:47 Romain ROUSSELET: Ah, oui.
24:48 Beatrice Bougot: J'y suis pas
24:49 Romain ROUSSELET: À la consœur. Mais en fait, C'est ça que j'aimerais bien comprendre.
24:54 Romain ROUSSELET: Au-delà de l'aspect professionnel, un chiffre, C'est un chiffre. Et oui, l'argent est important, mais ça vient de rétruquer quoi? En fait. Ça changerait quoi, dans votre vie de faire 4 millions Vous vous sentez à quel moment
25:10 Beatrice Bougot: Quelque part, des fois, Je dis à Béatrice, quand on voyait la baisse de fréquentation, et que Béatrice s'angoissait. peut-être un peu plus que moi. je dis, tu sais, Béatrice, Quand on a acheté 2,4 millions, on vivait très bien avec nos 2,4 millions, on était heureuse dans notre petite boutique. Si on redescend à 2,4 millions, on sera toujours aussi heureuse. Bon, allez, Je crois qu'on a eu tellement d'épreuves dans notre vie. Toutes les deux que… Voilà, Si on n'y arrive pas, ce sera tant pis, mais si on y arrive, ce sera la petite frise sur le gâteau. Une fierté.
25:41 Romain ROUSSELET: Fierté.
25:48 Beatrice Bougot: Un genre de promo, Oui, On va y arriver? Tenir la famille à bout de bras, malgré une liquidation judiciaire, une faillite et tout, On va la tenir à bout de bras, la famille.
26:01 Beatrice Bougot: Voilà, ça, c'est ma vie.
26:05 Romain ROUSSELET: Ok, je partage, c'est un garçon d'objectif, aussi, C'est un genre de promo dans ma promo, aussi, J'étais très content quand je suis arrivé, et puis je suis là. Aujourd'hui. donc très heureux.
26:18 Romain ROUSSELET: OK, bon, du coup, Je sens que là, Je comprends que le sujet aujourd'hui, il n'est pas l'argent. 4 millions, C'est un chiffre, mais c'est un chiffre qui vient surtout toucher l'ego, Et je n'imagine rien de péjoratif.
26:36 Beatrice Bougot: Mais se dire qu'on peut faire mieux, qu'on peut apporter plus à nos clients. Et c'est aussi, voilà, par rapport aux… Que les gens aient envie de venir chez nous parce qu'ils ont une bonne prise en charge. parce qu'on est là pour eux et qu'ils savent qu'ils vont avoir… Oui, certes, Ils vont acheter des choses, mais ils auront vraiment aussi un conseil. C'est ça, notre force par rapport aux autres, ça. C'est ce qui nous distingue déjà des autres pharmacies. Oui, La proximité avec nos patients.
27:01 Romain ROUSSELET: OK, deux dernières questions, C'est très clair pour moi, deux dernières questions avant que je vous explique notre méthode, Et ces deux questions, C'est celles que je pose à toutes les personnes qui sont candidatées ici. Mais c'est peut-être celles qui sont les plus importantes pour nous.
27:22 Romain ROUSSELET: En fait, pour présenter les choses simplement, vous l'avez compris, On a une petite équipe. Fabien a sa pharma à Montargis, dans laquelle il fait 12 millions. Il l'a acheté il y a 10 ans. alors on faisait 3, Aujourd'hui, il en fait 12. Il sent une trentaine de personnes à l'intérieur, mais il y travaille qu'un jour par semaine. Il nous laisse 4 jours par semaine pour accompagner les titulaires.
27:40 Romain ROUSSELET: Et pendant ces 4 jours, On est une équipe composée par Fabien, Moi, et deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
27:47 Romain ROUSSELET: Et ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on ne travaille que sur des., Projets qui nous font vibrer.
27:54 Romain ROUSSELET: Et le deuxième, c'est qu'on cherche des personnes qui sont motivées.
27:59 Romain ROUSSELET: En fait, autrement présenté, On n'est pas des Magiciens. C'est-à-dire que nous, on n'a pas de baguette magique, On ne va pas changer la situation comme ça, juste parce qu'on va se mettre à travailler.
28:11 Romain ROUSSELET: Nous, on va établir un diagnostic, faire des recommandations, et vous accompagner à mettre en place ces recommandations pendant un temps donné. Par contre, à la fin, C'est vous qui allez., Avoir les mains dans le cambouis, si je dois imaginer ça de la sorte.
28:26 Romain ROUSSELET: Ma première question, c'est, vous êtes passés quand même? Après, voilà, à travers 5 ans d'embûches.
28:35 Romain ROUSSELET: Là, ça fait un an que vous êtes tranquille. Entre Guillemets, Moi, tu disais, tu disais le mot ennui, Je vais te mettre ça tranquille parce que j'espère que vous vous ennuyez pas quand même. Non, non.
28:49 Romain ROUSSELET: En fait, Ma question, c'est est-ce que vous êtes prête à vous Romain ROUSSELET les manches avec nous. en fait Parce qu'encore une fois, il n'y a pas de magie. Oui, oui,
28:56 Beatrice Bougot: oui.
28:58 Romain ROUSSELET: Ok,
28:58 Beatrice Bougot: C'est ce qu'on cherche un peu. C'est ce qu'on cherche.
29:01 Romain ROUSSELET: Ok, Non, non, mais encore une fois, Je préfère poser les questions parce qu'il y a des personnes qui arrivent ici qui disent Je veux perdre 30 kilos sans faire d'abdos et en continuer de manger des burgers. Mais en fait, Moi, je ne sais pas faire ça, en fait. Je ne sais pas faire.
29:19 Romain ROUSSELET: Déjà, on en a pas beaucoup à perdre. Là, non. Ce n'était pas du tout dirigé. C'était pas du tout., Bref, Et deuxième question, est-ce que vous pensez que vous pouvez vous retrousser les manques maintenant?. Est-ce que vous avez la latitude pour pouvoir le faire aujourd'hui..
29:43 Beatrice Bougot: Oui,
29:46 Romain ROUSSELET: On a notre adjointe, on a., Voilà, oui, OK, Bon, je vois que vous êtes super motivés.
29:56 Romain ROUSSELET: On a beaucoup de bouquins qui nous ont nourris ici. Et généralement, La revanche, C'est ce qui fait émerger les plus belles réussites.
30:04 Romain ROUSSELET: Bon, merci d'avoir partagé tout ça avec moi parce que c'est., Pour le coup, l'exercice, Je sais qu'il n'est pas hyper simple, Généralement, ça va chercher dans le pro, dans les chiffres, mais ça va aussi chercher dans le perso. Le télos, pour nous, il est hyper important, Et le moteur financier est important. Mais le moteur égo est généralement encore plus fort quand on veut accomplir des choses.
30:26 Romain ROUSSELET: Et c'est important pour moi de le comprendre si on veut vous apporter le bon accompagnement.
30:32 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai suffisamment d'informations. là, Et honnêtement, Vous avez le. Le profil idéal des clients sur lesquels on arrive à avoir de l'impact, On arrive à porter notre accompagnement au meilleur et surtout, on arrive à avoir des résultats.
30:51 Romain ROUSSELET: Géraldine, toi, tu as déjà vu comment se passait l'accompagnement par la Conf, Mais peut-être que je peux vous représenter à tous les deux. Comment ça se passe? Je ne me suis pas présenté, mais., Moi, je ne viens pas du monde de la pharma. J'ai monté une boîte il y a 8 ans dans le logiciel que j'ai revendu il y a 2 ans. Pour une valeur supérieure à 10 millions d'euros, Et c'est à ce moment-là que j'ai rencontré. Fabien, qui, lui, accompagnait déjà des pharmaciens depuis 5 ans.
31:21 Romain ROUSSELET: Ça fait 7 ans qu'on fait, ça.
31:26 Romain ROUSSELET: Et en fait, Ce qu'on aide, c'est on aide les titulaires à aligner leur structure avec leurs objectifs. D'accord, Et en fait, Vous, le sujet, c'est que votre structure, Je suis sûr et certain qu'elle est au service de vos patients. ça sent, ça transpire que vous avez envie d'accompagner les personnes.
31:42 Romain ROUSSELET: encore plus votre équipe, ça se sent. Par contre, aujourd'hui, La réalité de votre structure, c'est qu'elle n'est pas tout à fait alignée. Avec les objectifs que vous lui mettez, vous n'avez pas les outils.
31:53 Romain ROUSSELET: Et c'est là qu'on intervient. c'est-à-dire que notre objectif, c'est de vous aider à inverser cette tendance, de vous créer une structure qui est à votre service, au service de votre équipe, au service de votre patient.
32:04 Romain ROUSSELET: Et surtout de vous aider à accomplir cette montée en puissance du chiffre d'affaires, sans finalement vous demander de casser les murs ou de gérer des personnes.
32:14 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est 100% individualisé. C'est-à-dire qu'on ne va pas vous demander de rentrer dans un moule, On va vous en créer. Un qui s'adapte parfaitement à vos attentes, vos objectifs, mais surtout votre situation actuelle.
32:27 Romain ROUSSELET: Donc, on ne reste pas dans la théorie, On ne va pas vous demander de regarder des heures de formation.
32:31 Romain ROUSSELET: On met les mains dans le cambouis avec vous.
32:34 Romain ROUSSELET: Et ça, c'est hyper important de le comprendre parce que pour nous, c'est vraiment des missions commandos. Et c'est la raison pour laquelle on prend peu de monde.
32:40 Romain ROUSSELET: C'est parce que l'idée, c'est de pouvoir transformer les structures de façon concrète. mesurable, mais surtout pérenne. Parce que si dans X Mois on ne travaille plus ensemble, ça s'effondre. aucun intérêt qu'on travaille ensemble.
32:52 Romain ROUSSELET: La méthode, elle, se décompose en quatre étapes.
32:57 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit.
32:59 Romain ROUSSELET: Pendant cette phase-là, on va collecter toutes les données importantes. Sur votre structure, votre bilan 2024, si vous l'avez clôturé, les performances de l'officine, On va notamment aller, Je vous enverrai un récap par mail, mais notamment un récap du chiffre d'affaires par le TVA. On va vous demander quelques indicateurs.
33:22 Romain ROUSSELET: Si vous ne savez pas les extraire, on pourra les extraire avec vous, les plans de votre officine, une vidéo des abords et de l'officine avec surface de vente et surface de bâton. Fils.
33:33 Romain ROUSSELET: Et de répondre à un questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
33:39 Romain ROUSSELET: Et, bien sûr, tout ce qu'on a partagé aujourd'hui. qui est peut-être la pierre la plus importante de l'édifice.
33:45 Romain ROUSSELET: Ces informations, combinées avec notre échange d'aujourd'hui, vont nous permettre de poser un diagnostic précis et d'identifier les priorités et les leviers sur lesquels agir en premier.
33:58 Romain ROUSSELET: Et en fait, Ça, c'est notre travail à nous, là-dedans, vous avez juste à nous transmettre des pièces.
34:04 Romain ROUSSELET: C'est grâce à cet audit que nous, on va construire une feuille de route. Claire, réaliste, adaptée aux besoins, Mais surtout que vous allez pouvoir mettre en place dans votre officine.
34:17 Romain ROUSSELET: Une fois que l'audit est terminé, on organise ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
34:22 Romain ROUSSELET: Le rendez-vous de lancement, C'est une session de deux heures en tête à tête avec Fabien, Donc, vous serez toutes les deux avec Fabien, où, pendant deux heures, Lui vous partagera les conclusions qu'on tire de l'audit. Et il vous partagera le plan d'action sur mesure que nous, on mettrait en place dans votre officine si on devait atteindre l'objectif, qui est de gagner 40 000 euros de chiffre d'affaires par mois, et ce, assez rapidement.
34:50 Romain ROUSSELET: Et en fait, l'idée de ces deux heures, c'est pas que vous nous disiez Oui, Ok, parfait, c'est plutôt que vous nous disiez. Ok, il y a des points sur lesquels on est aligné. Il y a sûrement des points sur lesquels vous nous direz. OK, On peut encore plus pousser le curseur parce qu'on sait qu'on a les équipes qui vont suivre, etc.
35:11 Romain ROUSSELET: Mais il y a certainement certains points du plan d'action sur lesquels vous direz non, mais en fait, Ça ne s'est pas aligné avec nos valeurs. Ou alors on n'y croit pas du tout. Ou alors ça vient de se faire quelque chose chez nous, qu'on n'a pas envie de bouger. Je prends ça à l'heure d'ouverture entre le millier 2. Effectivement, c'est une possibilité de le faire. Mais si en fait, vous n'avez pas envie de le faire, vous n'allez pas le faire.
35:30 Romain ROUSSELET: Et donc, l'idée, c'est qu'à la fin de ces deux heures, vous repartiez avec un plan d'action sur lequel on s'est engagé.
35:37 Romain ROUSSELET: vous et nous, sur lequel on croit. Vous et nous, et sur lequel on peut se mettre au travail dès le lendemain. C'est-à-dire que c'est que de l'actionnable. On ne va pas vous demander de casser un mur, on ne va pas vous demander de refaire la façade, On ne va pas vous demander de virer toute l'équipe, Ça n'aurait aucun sens, et ce n'est pas du tout ça. c'est que de l'actionnable dès le lendemain, L'idée, c'est de tirer de partie de l'existant et de construire des solutions qui ont du sens pour l'existant, et pas pour de l'idéal.
36:08 Romain ROUSSELET: Une fois le plan validé, on passe à l'action et là, en fait, pendant quatre mois, puisque le programme d'accompagnement dure quatre mois, vous ne serez plus jamais seul. C'est à dire que on va vous accompagner au quotidien pour pouvoir mettre en place le plan d'action sur lequel nous nous sommes engagés. Et avec ça, on le fait avec deux outils. Le premier, c'est un groupe WhatsApp qui est dédié, c'est à dire le voir comme un autre hotline, c'est à dire que vous serez toutes les deux Fabien moi, et le reste de l'équipe. Et l'idée, c'est que toutes les petites questions rapides, tous les doutes du quotidien, toutes ces choses-là, vous puissiez les poser sur ce canal-là et que nous, on soit suffisamment réactifs pour pouvoir vous aider sans perdre de temps.
36:46 Romain ROUSSELET: Et avec ça, on va chercher de la célérité. C'est-à-dire que vous posez une question à midi, à 14h, vous avez une réponse, à 16h, vous pouvez appliquer. Et ça, ça permet d'aller très vite.
36:55 Beatrice Bougot: D'accord,
36:56 Romain ROUSSELET: Le second moyen, c'est des rendez-vous vidéo comme on est en train de le faire aujourd'hui.
37:02 Romain ROUSSELET: Ces rendez-vous-là, Ils sont là pour pouvoir traiter les sujets plus complexes, approfondir certains aspects du plan.
37:08 Romain ROUSSELET: Ajuster si besoin. Il ya peut-être bien, sûrement des choses qui vont aller dans un sens que vous aviez pas envisagé nous non plus. Il faudra qu'on réajuste, mais toutes ces rendez vous vidéo, elles sont là pour pouvoir prendre de la profondeur pendant nos réflexions et réajuster aux besoins. Notre engagement, c'est d'être à vos côtés pendant chaque étape, mais surtout que chaque étape soit mise en oeuvre efficacement que vous rencontriez pas de problématiques à mettre en oeuvre. Et que on ne reste pas sur la première étape pendant deux mois. Parce que, sinon, on ne finirait jamais le plan.
37:41 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, on prend le temps de faire un bilan complet ensemble.
37:45 Romain ROUSSELET: Et c'est hyper important parce que ça nous permet de mesurer les résultats par rapport à l'objectif initial. C'est pour ça qu'on ne prend que des gens qui ont un objectif tangible.
37:53 Romain ROUSSELET: C'est de dire, on était là, on est arrivé là. est-ce que l'objectif est atteint ou non Et vu qu'on va observer juste un indicateur, ça va être assez simple.
38:01 Romain ROUSSELET: Mais c'est aussi un moment où., Nous, On va vous fournir un récapitulatif de tous les axes à meilleure action encore possible et de vous proposer de creuser d'autres étages. Pour soit consolider les effets qu'on aura déjà fait ensemble, soit amplifier les résultats obtenus.
38:20 Romain ROUSSELET: Et c'est à ce moment-là que certains clients décident d'aller encore plus loin. Et là, on n'est plus sur une phase à plus long. Cours. On continue d'accompagner des gens sur des formats plus light. Il n'y a rien d'obligatoire, mais ça fait que., Si on doit continuer de travailler ensemble, On peut continuer de travailler ensemble après ces quatre mois et ça ne s'arrête pas au bout de quatre mois.
38:41 Romain ROUSSELET: Ok, C'est généralement les personnes qui ouvrent des portes pendant les quatre mois. On ne va pas rentrer dans ces portes-là parce qu'on se dit que ce n'était pas l'objectif initial qu'on s'était fixé. Par contre, au bout des quatre mois. elles disent OK, j'aimerais bien creuser, ça, ça, ça. Et là, on peut continuer de leur en poser autre chose. Voilà, Je pense que je vous ai tout dit et que je n'ai rien oublié.
39:04 Romain ROUSSELET: Déjà, est ce que c'est clair pour vous? Est ce que vous avez des questions sur la façon dont ça se déroule sur l'avancement, sur la structure, en tout le temps que vous voulez pour pouvoir clarifier tous les points. Parce qu'il a parlé Fabien de tableaux de bord à remplir de chiffres à remplir. Voilà, ouais, en fait ça, ça fait partie de l'audit. Nous, pendant l'audit, on va venir récupérer énormément d'éléments qui vont nous permettre de consolider un tableau de bord personnalisé qu'on vous fournira.
39:37 Romain ROUSSELET: Ce tableau de bord va vous permettre d'identifier plusieurs indicateurs et il va surtout nous permettre de mesurer, tout au long de l'accompagnement, la progression.
39:47 Romain ROUSSELET: Donc Semaine 1, semaine 3, semaine 6, semaine X. Est-ce qu'il n'est pas trop tard pour faire ça
39:52 Beatrice Bougot: A savoir que… Tous les contrats labos ont déjà été signés en janvier. Les achats sont plus ou moins tous faits. Je me dis, est-ce que je n'aurais pas dû faire ça avant Parce que j'ai bien écouté. Fabien, entre faire des achats intelligents ou faire du réassort, Il y a une différence.
40:12 Beatrice Bougot: Donc, je me dis, j'aurais peut-être dû appeler avant.
40:17 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu penses que les achats sont les seuls moyens d'aller chercher l'objectif que tu cherches
40:23 Beatrice Bougot: Non, ça contribue. Parce que si j'achète mal, c'est sûr que je vais avoir du mal à vendre. Mais le but, c'est quand même la ligne du haut, C'est le chiffre d'affaires. Il faut l'augmenter.
40:35 Romain ROUSSELET: Donc non, écoute, tu as ta réponse.
40:38 Romain ROUSSELET: Effectivement, tu as des leviers supplémentaires avec les achats, mais il y a plein d'autres pans.
40:45 Romain ROUSSELET: Du bas de bilan que tu peux optimiser sans aller tout le temps à ça. D'accord,
40:49 Beatrice Bougot: Ce sera encore un levier pour les bas de bilan.
40:58 Romain ROUSSELET: Il y a 49 leviers. Il a dit, très bien, il y en a 49. Il y a 49 points de passage pour nous. Après, on ne va pas aller jouer sur tous les leviers. Ça n'aurait aucun sens et on n'aurait jamais le temps pendant 4 mois. L'idée, c'est que vous avez un objectif. Cet objectif, on va vous donner un., Notre point de vue sur ces 49 points, mais on se concentrera sur une partie, Sinon, ça ferait trop de travail et il n'y aurait jamais assez de 4 mois pour pouvoir faire tout ce qu'on veut faire.
41:24 Beatrice Bougot: Et pas dernière question, parce qu'on ne va pas s'arrêter là. mais le coup.
41:29 Romain ROUSSELET: Ouais.
41:30 Beatrice Bougot: Le sourire de Romain est parti.
41:32 Romain ROUSSELET: Non, absolument pas. Absolument pas.
41:36 Romain ROUSSELET: Non, écoutez, donc, l'investissement pour., Tout l'audit qui est réalisé par nous, le rendez-vous de lancement, où on va fixer un plan d'action, les quatre mois d'accompagnement où vous avez accès à toute l'équipe, que ce soit sur WhatsApp ou en vidéo, Et après le bilan, avec la réception et les potentiels autres issues que vous pouvez tirer. On est sur quatre mensualités de 2500 euros chaque une. Ouais, c'est ça.
42:18 Beatrice Bougot: Et c'est garanti.. C'est remboursé si on échoue.
42:22 Romain ROUSSELET: Oui, c'est une super bonne question.
42:24 Romain ROUSSELET: En fait, nous, On a mis en œuvre une méthode pour que ça ait de l'impact. C'est-à-dire qu'on va vous coller aux fesses si je dois parler vulgairement.
42:40 Romain ROUSSELET: Si au bout de., Un mois à un mois et demi, qui est généralement la période sur laquelle on obtient les premiers résultats. On voit qu'il ne se passe rien du tout, On vous rembourse la première mensualité, puisqu'en l'occurrence, on travaille en mensualité, Et la première mensualité se déclenche à partir du moment où vous faites le rendez-vous de lancement.
42:57 Beatrice Bougot: D'accord,
42:59 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, on s'engage là-dessus. Donc nous, on n'y consacre pas plus de temps. mais par contre, Si au bout d'un mois, vous voyez que pour X ou y raison, vous n'avez pas les résultats obtenus. Notre méthode de fonctionnement ne vous va pas, donc., Arrive peu. En tout cas, moi, je l'ai vu que deux fois en deux ans, donc c'est vraiment très rare.
43:18 Romain ROUSSELET: Mais ouais, en tout, on vous fait un virement. C'est beaucoup plus simple pour nous de nous concentrer sur des gens sur lesquels on a de l'impact plutôt que d'aller dans une discussion commerciale. Pour 2500 euros, C'est pas notre enjeu.
43:33 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez des questions sur le. Déjà, est-ce que le.
43:42 Romain ROUSSELET: Comment dire Est-ce que c'est ce que tu t'imaginais.. Est-ce que ça te semble correspondre à ce que tu t'imaginais en venant ici. Déjà, l'accompagnement. Géraldine Est-ce que c'est ce que tu avais en tête.. Est-ce que c'est ce que tu avais compris.. Est-ce que ça raconte Est-ce que vous le faites faire
43:55 Beatrice Bougot: On l'avait déjà un petit peu expliqué, ça.
43:58 Beatrice Bougot: Quand il avait donné des exemples sur une officine où il est allé, surtout pour le back-office, là, une autre sur le parcours client où c'était… Je savais que vous alliez étudier un petit peu. Tout ça dans le cuisine, tous les points d'amélioration.
44:15 Beatrice Bougot: Je me doutais. Je ne suis pas née quand même de la dernière pluie, donc j'ai quand même 22 ans d'installation derrière moi.
44:24 Beatrice Bougot: Mais je pense qu'on pourrait faire beaucoup mieux.
44:28 Romain ROUSSELET: Disons que lui a réussi à pousser l'art assez loin. Un, parce qu'il a une., Une pharma qui l'a, mais c'est marrant parce que vous avez un peu la même histoire. Lui, il a racheté sa pharma, qui est au milieu d'une cité populaire. On va appeler ça comme ça montargis, donc c'est vraiment pas un endroit pareil. On lui disait Faut pas acheter. Là bas, la pharma avait un joli potentiel parce qu'elle faisait 3 millions et il a réussi à en faire 12. Aujourd'hui, tu vois donc une histoire de revanche que tu exprimes. Il a beaucoup de rêve, il a de la concurrence, il a écrasé la France. Il y a un Leclerc à côté.
45:11 Beatrice Bougot: Ah, ouais Est-ce que le plus gros employeur de Montargis, ce n'est pas Hutchinson
45:14 Romain ROUSSELET: Ça, je ne sais pas.
45:17 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas, mais en tout cas, Ce qui est sûr, c'est que c'est une Ville populaire. Donc, on n'est pas sûr.
45:26 Romain ROUSSELET: Tu pourrais dire, oui, Il fait 12 parce qu'en fait, sa pharmacie, Elle est à noé et les gens achètent tout au double du prix. Mais non, il y a stratégie Prix, parcours, client, parcours, patient. Ils ont poussé le truc assez loin, Et puis aussi, le fait d'accompagner.
45:42 Romain ROUSSELET: On a dû faire 115 ou 120 pharmacies sur 7 ans.
45:47 Romain ROUSSELET: Tu nourris aussi de l'expérience des autres pour pouvoir apporter une méthode qui est la meilleure.
45:51 Beatrice Bougot: À un moment, on s'était dit est-ce qu'on a pris le bon groupement..
45:56 Beatrice Bougot: Moi, j'ai bien aimé le discours de Fabien en disant qu'on était Libra vous. Parce que si on signe, on est coefarm. C'est un groupement qui est plus pour l'instant une centrale d'achat et un réseau de pharmaciens dans la région. Il ne nous apporte pas de coaching, vraiment personnel sur la gestion, les axes à développer. On ne l'a pas trouvé dans ce groupement-là.
46:18 Beatrice Bougot: Si on va sur un groupement Style Aprium ou Best, on ne va plus être libre. J'ai l'impression qu'on va être là pour vendre leurs produits. Ça va être du flux poussé. Et ça, on n'a pas cette envie-là, Béa et moi.
46:32 Romain ROUSSELET: Nous, on est complètement agnostiques. C'est-à-dire que des pharmas qui sont dans différents groupements, On en a plein et ce n'est pas forcément ça qui est important pour nous. On pourra vous donner un avis.
46:46 Romain ROUSSELET: Par contre, vous dire, lui est meilleur que lui, Ce n'est pas notre sujet. On est là-dessus, ce n'est pas... En fait, de la même façon que.
46:56 Romain ROUSSELET: Vous utilisez quoi comme outil LGB. En l'occurrence, vous avez un très bon outil. Mais on a des pharmacies qui ont des outils pas très bons. On peut leur dire, va là-bas plutôt que là-bas. Ce n'est pas notre métier.
47:16 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez d'autres questions. Sur le fond, la forme Est-ce que vous voulez que je vous exprime la suite..
47:23 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il vous reste des interrogations particulières..
47:27 Beatrice Bougot: Alors moi, ma crainte, c'est… J'ai un gros défaut. c'est que je suis nulle en informatique.
47:34 Beatrice Bougot: Mais nulle de chez nulle. On n'est pas très… Une comme l'autre, on n'est pas hyper doux, On n'est pas hyper doux, Et c'est ça qui, À mon avis, bloque notre développement aussi. On s'appuie sur une équipe… Qui, elle, sait faire.
47:47 Beatrice Bougot: Mais tout ce qui est gestion de l'entreprise, ça, on fait le minimum. C'est basique chez nous,
47:53 Romain ROUSSELET: Alors, tu penses qu'informatique et gestion d'entreprise, c'est la même chose..
47:57 Beatrice Bougot: J'ai l'impression que c'est devenu ça. C'est devenu que la gestion d'entreprise appartient aux informaticiens.
48:08 Beatrice Bougot: Balance peut-être plus que l'humain, maintenant. Tu sais, pour gagner du temps, On n'a pas les astuces.
48:15 Romain ROUSSELET: Ok, Alors, pour répondre autrement à ta question, nous les seuls outils qu'on va vous demander d'utiliser. C'est WhatsApp, Google Meet, qu'on est en train d'utiliser, cliquer sur un bouton, et vos deux adresses mail pour pouvoir nous envoyer des éléments qui sont votre bilan, etc. C'est tout ce qu'on va vous demander d'utiliser. tout le reste, on est capable, De le faire avec vous, Je vous ai dit que je vous partagerais la liste des documents qu'il nous faut, Mais tous ces documents-là et toutes ces informations-là, si vous ne savez pas les extraire, nous, on a des tutos pour le faire, on peut même le faire avec vous pour vous faciliter la vie. Encore une fois, moi, Je ne suis pas là pour vous dire qu'on va faire ça si vous n'y croyez pas. Si ce n'est pas votre méthode de fonctionnement, l'informatique, On ne va pas vous dire qu'il faut s'informatiser et partir à balle là-dessus. Parce que ça ne marchera pas. Et que, du coup, on va se retrouver un mois après, il ne sera rien passé.
49:23 Romain ROUSSELET: Donc, là-dessus, on s'adapte. Mais ça fait juste que les trois outils sur lesquels on va travailler, c'est WhatsApp, Google Meet et Email.
49:30 Beatrice Bougot: C'est bon, on peut y arriver.
49:32 Romain ROUSSELET: On va y arriver? Et en plus, vous avez le GPI qui est un., Super outils qu'on utilise beaucoup au quotidien et sur lequel on s'est tiré la data à votre place, si vous ne savez pas le faire. Il n'y aura pas de problématique.
49:51 Romain ROUSSELET: D'autres questions..
49:53 Romain ROUSSELET: C'est tout clair pour vous.. Je vous explique comment se passe la suite.
49:56 Beatrice Bougot: On passe à la suite, nous, c'est bon, j'ai tout noté.
50:00 Romain ROUSSELET: Super.
50:06 Romain ROUSSELET: La suite, est-ce Que vous avez votre agenda sous les yeux
50:11 Beatrice Bougot: Il est informatisé,
50:15 Romain ROUSSELET: Alors, tu viens de me dire qu'on n'utilise pas l'informatique.
50:21 Beatrice Bougot: Non parce que je suis allé chercher là. Non, non pas cherché. Là, on a perdu Romain, mais non, mais je vous entends et je vous vois allez. Voilà, on a quand même informatiser vous et c'est que vous êtes informatisé si
50:39 Romain ROUSSELET: vous avez le nombre de titulaires qui ont un informe. Un agent de papier. Et c'est pas bien, c'est pas ça, mais c'est que du coup, vous êtes quand même déjà l'étape d'après.
50:50 Romain ROUSSELET: Ce que je vous propose, c'est qu'on puisse regarder un créneau pour le rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, je rappelle, C'est l'étape de restitution du plan d'action. Nous, en amont, On aura fait toute la partie audit.
51:06 Romain ROUSSELET: Un rendez-vous de lancement pour notre prochain sera le 19 février. le mercredi 19 février, Est-ce que vous pouvez vous mettre sur le mercredi 19 février. s'il vous plaît.
51:24 Beatrice Bougot: Je vous dévoile 9h30 et 1 à 10h.
51:27 Romain ROUSSELET: Ok, donc je ne vous propose rien. Avant 11h, c'est ça
51:31 Beatrice Bougot: Alors, le problème, c'est que nous, On ne va pas pouvoir se dégager. Toutes les deux du comptoir, à part 19 février.
51:40 Beatrice Bougot: L'équipe est au complet. Dis donc, on retrouve tout le monde. Caroline n'est pas là. Non, notre adjointe n'est pas là. Mais tout le monde est là.
51:48 Beatrice Bougot: Oui, on peut. Non, à nous, qui est en réponse. À partir de 11h. Libra, il dure.,
51:56 Romain ROUSSELET: Deux heures.
51:57 Beatrice Bougot: Deux heures.
52:00 Romain ROUSSELET: Je peux vous proposer de 11h à 13h ou
52:05 Beatrice Bougot: 11h30. Oui,
52:07 Romain ROUSSELET: 11h,30, 13h30, On va bloquer ça? Géraldine.
52:21 Beatrice Bougot: C'est avec Fabien,
52:27 Romain ROUSSELET: Libra ? Oui, c'est avec Fabien. Je vais vous envoyer toute l'information, mais je vais juste avoir besoin de quelques infos. Béatrice, Je n'ai pas ton nom de famille.
52:35 Beatrice Bougot: Beatrice Bougot. Beatrice Bougot.
52:38 Romain ROUSSELET: Ok, L'adresse Mail, J'ai Géraldine.delon.com. Est-ce que ça, c'est l'adresse sur laquelle je peux faire partir l'information pour Toi, Géraldine
52:49 Beatrice Bougot: Oui, Attends, attends, l'information, Mais ça, c'est mon adresse, sinon, c'est l'adresse qu'on t'a donnée pour la connexion.
52:59 Romain ROUSSELET: Ok, alors je vais la récupérer, je l'ai ici.
53:05 Romain ROUSSELET: Géraldine, Géraldine, Je vais tout.
53:15 Beatrice Bougot: On l'a perdu.
53:17 Romain ROUSSELET: Non, non, Moi, je vous vois, vous m'avez peut-être...
53:23 Romain ROUSSELET: Pharmaciebougaudelaune.com, C'est ça.
53:28 Beatrice Bougot: Ouais,
53:30 Romain ROUSSELET: ouais. Ok, Est-ce que tu peux, s'il te plaît. me confirmer que sur l'adresse mail pharmaciebougaudelaune.com, Vous avez bien reçu une invitation qui provient., De Fabien Broscaillet.
53:55 Romain ROUSSELET: Oui, on l'a. Est-ce que je peux vous la laisser l'ajouter à votre agenda. du coup, à toutes les deux pour être sûr de bloquer le créneau
54:02 Beatrice Bougot: Ah oui, c'est fait. On l'a mis dans l'agenda.
54:07 Romain ROUSSELET: Second point, Je vais avoir besoin à toutes les deux de vos deux numéros de téléphone. Alors, Géraldine, J'ai. 06, 58, 63, 90 35. c'est bien, ça
54:19 Beatrice Bougot: Oui,
54:21 Romain ROUSSELET: Et Béatrice
54:22 Beatrice Bougot: Alors, 06 82, 42, 62, 71,
54:29 Romain ROUSSELET: 71, Vous avez toutes les deux WhatsApp
54:31 Beatrice Bougot: Oui,
54:32 Romain ROUSSELET: Ok, super.
54:35 Romain ROUSSELET: Je vais vous expliquer ce qui va se passer ensuite. Et le troisième point, on vous fait parvenir de la ressource physique.
54:44 Romain ROUSSELET: Pendant l'accompagnement, je ne vous explique pas encore ce que c'est. C'est une surprise.
54:50 Romain ROUSSELET: Est-ce que ça vous va si je vous le fais. Parvenir à la pharma directement
54:55 Beatrice Bougot: Oui,
54:57 Romain ROUSSELET: Ok, alors je vais juste reprendre l'adresse postale de la Pharma.
55:01 Beatrice Bougot: 18, Place du Champ de Foire.
55:04 Romain ROUSSELET: Place du Champ de Foire. 22 400,
55:11 Beatrice Bougot: Lamballe.
55:12 Romain ROUSSELET: Lamballe, oui, À l'attention de Lone et.
55:23 Romain ROUSSELET: OK, j'ai vos adresses mail à toutes les deux, Enfin, en tout cas, j'ai l'adresse Mail de la Pharma, C'est tout bon. J'ai vos deux numéros de téléphone portable, j'ai votre adresse Postale.
55:39 Romain ROUSSELET: Dernier point et après, je vous explique toute la suite.
55:42 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir valider notre collaboration, on demande simplement un compte de 250 euros. c'est une manière., Super symbolique de pouvoir sécuriser la place.
55:52 Romain ROUSSELET: Je vais vous envoyer un lien tout de suite.
55:57 Romain ROUSSELET: Donnez-moi 15 secondes.
56:04 Romain ROUSSELET: Je l'ai envoyé par texto, Géraldine. Oui,
56:07 Beatrice Bougot: super.
56:11 Romain ROUSSELET: Il faudra juste renseigner l'email de la Pharma Liban. Et après, je crois que c'est juste ton nom et ton adresse, ça devrait être la règle. Merci,
56:37 Beatrice Bougot: Je le fais tout de suite..
56:39 Romain ROUSSELET: Je t'en prie, De toute façon, je vais avoir la validation, Il me la faudra pour pouvoir déclencher la suite.
56:46 Beatrice Bougot: Donc, là, Je mets l'adresse Mail de la Pharma.
56:49 Romain ROUSSELET: Oui, il faut que ce soit les deux mêmes, sinon il ne va pas faire le lien.
56:57 Beatrice Bougot: Parce qu'en plus, les enfants ont eu la très mauvaise idée à Noël. De me changer mon téléphone et de me basculer sur iPhone. que je n'ai jamais eu de ma vie.
57:08 Romain ROUSSELET: C'est mieux, non
57:09 Beatrice Bougot: C'est une catastrophe. Mais non, c'est mieux.
57:15 Beatrice Bougot: Donc, il te faut, l'adresse mail, ça y est, Et quoi aussi, sur le.,
57:19 Romain ROUSSELET: Il faut que tu rentres. Ton iban, enfin, l'Iban de la pharma, Et généralement, ils te demandent ton nom, prénom, Je crois que c'est ça, Je vais accéder au lien en même temps que toi.
57:31 Beatrice Bougot: Je ne sais pas pourquoi je suis en train de te répondre.
57:37 Beatrice Bougot: Au 0658 63 84 47.
57:41 Romain ROUSSELET: Ça, ce n'est pas moi.
57:45 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as ouvert, le lien Calendly, là. Non,
57:49 Beatrice Bougot: ça ne peut pas être le bon truc. Ah, mais attends, Je ne dois pas être sur le bon truc.
57:55 Beatrice Bougot: Tout est arrivé en même temps.
57:57 Romain ROUSSELET: Non, pardon.
57:58 Romain ROUSSELET: Je t'ai envoyé un lien par texto.
58:02 Romain ROUSSELET: C'est le lien.
58:03 Romain ROUSSELET: Ouais. Ça, c'est moi.
58:06 Romain ROUSSELET: C'est un dernier lien.
58:08 Romain ROUSSELET: Ah, ok,
58:10 Beatrice Bougot: Attends. Il faut que tu., Non.
58:14 Beatrice Bougot: Il faut que je clique sur le lien Stripe, Checkout. Oui, exactement, voilà, c'est pour ça que je suis passée par ça. Voilà d'accord il y a eu de l'inflation. Dis donc
58:27 Romain ROUSSELET: 300 euros, c'est la TVA. Ça part directement dans la poche de nos amis. Voilà ce que je ne comprenais pas. J'avais pas de case pour remplir ce que tu disais
58:59 Beatrice Bougot: alors. 76, 1558, 92, 28, 0405, Attends, 92, 28, 0405, 28, 37, 64, 64, 006.
59:33 Beatrice Bougot: Moi, je ne suis pas comme les jeunes à taper, avec quatre doigts à toute vitesse.
59:38 Beatrice Bougot: France, Adresse 18 du Champs-Elysées.
59:57 Romain ROUSSELET: Un petit peu plus, voilà TVA, ça, c'est pas important. Dans tous les cas, on va vous émettre une sorte d'impact nom de l'entreprise. Ah oui,
01:00:11 Beatrice Bougot: faut le remettre, faut remettre le nom de l'entreprise, sinon ça bloque aussi. On va voir si je peux le faire.
01:00:21 Beatrice Bougot: Le numéro fiscal n'est pas valide. mais qui a mes numéros fiscales?.
01:00:25 Romain ROUSSELET: Je vais te le donner. Comment elle s'appelle la pharmacie
01:00:29 Beatrice Bougot: Pharmacie Beatrice Bougot de Lone, J'aurais dû mettre. Parce qu'attends, j'ai mis.
01:00:33 Beatrice Bougot: Notre nom, c'est Beatrice Bougot de Lone.
01:00:35 Beatrice Bougot: Et c'est quoi? c'est pas clair..
01:00:39 Romain ROUSSELET: Alors, je vais te le donner.
01:00:41 Beatrice Bougot: Attends, on l'a
01:00:43 Romain ROUSSELET: FR31.
01:00:52 Beatrice Bougot: 847,
01:00:53 Romain ROUSSELET: 827 et 681.
01:00:56 Beatrice Bougot: Et puis, toi, on l'a retrouvé dans notre carnet magique.
01:00:59 Romain ROUSSELET: C'est quoi le carnet magique
01:01:03 Beatrice Bougot: Un petit pense-bête parce que., Il en veut un, c'est fr, J'aurais dû le mettre en majuscule, je pense.
01:01:19 Beatrice Bougot: Quand je dis que l'iPhone, c'est pas., Et après, tu dépasses et tu réponds. Voilà.
01:01:25 Beatrice Bougot: Heureusement qu'elle est là. Elle est Libra à l'iPhone.
01:01:32 Beatrice Bougot: Voilà. On a réussi.
01:01:33 Romain ROUSSELET: Je peux te dire ça.
01:01:40 Romain ROUSSELET: Alors là,
01:01:42 Beatrice Bougot: Je vais recevoir une facture pour ma Comptable. Elle va me la réclamer.
01:01:46 Romain ROUSSELET: Ah, oui, tu reçois absolument tout.
01:01:49 Romain ROUSSELET: C'est bon. Je vais vous expliquer comment ça se passe à partir de là. Qu'est-ce qu'il me dit Ouais, c'est bon. Je le vois aussi. C'est tout bon pour moi. Alors, qu'est-ce qui se passe à partir d'aujourd'hui..
01:02:06 Romain ROUSSELET: Déjà, La première chose, c'est que vous allez recevoir une invitation de WhatsApp de la part de Vanessa. C'est pas un spam ou je sais pas trop quoi.
01:02:15 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, c'est une invitation au groupe., Qu'on va partager pendant les 4 mois et demi, puisqu'il y a un demi-mois entre aujourd'hui et le 19 février.
01:02:29 Romain ROUSSELET: Il faudra accepter cette invitation-là pour qu'on puisse commencer à échanger. Et il a notamment un intérêt pendant la partie de l'audit, où vous l'avez compris. c'est nous qui allons travailler, mais il est possible qu'on ait des questions X ou y. C'est sur cette interface-là qu'on vous contactera. D'accord, Le second point, Je vais vous envoyer tout de suite l'Email avec les éléments qu'il faut nous partager.
01:03:03 Romain ROUSSELET: Je vais envoyer ça et je mets Vanessa Orla. Alors, on va vous livrer à l'email. Comme ça, on va pouvoir vous envoyer ça. Et modèle, Est-ce que vous avez reçu mon email avec le détail des.,
01:03:38 Beatrice Bougot: Sur la boîte Pharma
01:03:40 Romain ROUSSELET: Oui, Oui,
01:03:40 Beatrice Bougot: ça y est.
01:03:48 Romain ROUSSELET: Alors, c'est un mail qui s'appelle Bienvenue chez Offricine Libre Est-ce que vous l'avez Ou c'est le., Alors., Ça, c'est le rendez-vous de Fabien. Ça y est.
01:03:59 Romain ROUSSELET: Ok, Donc, on va se mettre sur la partie 1.
01:04:06 Romain ROUSSELET: Préparation avant le rendez-vous de lancement. Donc, vous l'avez compris. Afin que nous puissions analyser ta. Bon, c'est ta, parce que c'est un message pour enregistrer. Vous m'excuserez.
01:04:15 Romain ROUSSELET: Merci de nous envoyer les éléments suivants en moins 7 jours. Le plus tôt, vous nous envoyez ces éléments-là, le plus tôt on peut commencer à travailler.
01:04:21 Romain ROUSSELET: Document Financier, Dernier Bilan. Donc, c'est le bilan 2024. s'il n'est pas encore clôturé. vous pouvez demander un solde intermédiaire de gestion, Mais je crois que c'est le cas. Vous avez clôturé.
01:04:30 Beatrice Bougot: Oui, au 30 septembre,
01:04:32 Romain ROUSSELET: Magnifique.
01:04:33 Romain ROUSSELET: Le capparto TV1, ça vous pouvez le trouver, soit chez votre comptable, soit dans LGPI. Est-ce que vous savez comment avoir cette information
01:04:43 Beatrice Bougot: Je veux bien te driver parce que j'ai toujours du mal dans LGPI. dans le F11 décisionnel. Je vois, j'y vais de temps en temps.
01:04:56 Romain ROUSSELET: On va y aller pour récupérer.
01:04:59 Beatrice Bougot: Le souci que l'on a, nous, dans LGPI. c'est qu'on peut extraire les chiffres par année civile. mais nous, notre exercice comptable, Il est sur deux années.
01:05:09 Romain ROUSSELET: Donc, il va falloir qu'on prenne des comptes.
01:05:13 Beatrice Bougot: Dans le décisionnel, c'est toujours pas facile à exprimer. On? a noté Géraldine.
01:05:17 Beatrice Bougot: On se fait toujours avoir, Il y a une histoire de deux points à mettre.
01:05:21 Romain ROUSSELET: Pour avoir la main à la fin de trois ans à 4, on peut vous aider, on peut vous aider à l'équipe de la. J'ai comme si vous avez l'habitude d'avoir un contact là bas. Franchement fait que si on peut vous aider à leur
01:05:37 Beatrice Bougot: brioche tous les ans à Noël, c'est sympa de chez eux. Donc je passe les voir avant que c'est ou à trigue. Le siège est à à côté de Saint Brieux.
01:05:51 Romain ROUSSELET: OK, marrant.
01:05:55 Romain ROUSSELET: Vidéo et plan, Ça n'a pas besoin de faire passer un cinéaste, vous l'avez compris, Géraldine, Tu viens d'avoir un super iPhone avec une super caméra, ça sera l'occasion de tester. Non, alors attends,
01:06:04 Beatrice Bougot: Romain, Je vais te dire une chose, j'ai une fille, journaliste, Je ne vais surtout pas rivaliser avec elle. Donc non, Je ne vais même pas lui en parler.
01:06:15 Romain ROUSSELET: L'idée pour nous, c'est de comprendre les abords. Tu vois, typiquement là-dessus. Moi, quand je regarde sur Google Maps, il y a une caserne de pompiers, donc c'est mieux que j'ai. La vidéo et les plans avec surface de vente et autres espaces.
01:06:28 Romain ROUSSELET: Bon, On va faire ça? Fiche de paie des salariés, C'est toutes les fiches de paie du mois dernier.
01:06:34 Romain ROUSSELET: Extraction des 200 meilleurs ventes CA et Marge. ça, pareil, c'est LGPI. Si tu leur passes un couteau pour les taux de TVA, demande-leur ça. Ca généré par tes principaux labos, ça, tu sais comment le récupérer.
01:06:48 Beatrice Bougot: Il faut que j'aille Labo par Labo
01:06:51 Romain ROUSSELET: Logiquement, il est capable de te le sortir au Global. Je vais appeler les
01:06:56 Beatrice Bougot: LGPI.
01:06:59 Romain ROUSSELET: Super.
01:07:01 Romain ROUSSELET: Donc ça, c'est ce qu'il faut nous envoyer. Vanessa va vous mettre un petit lien Drive pour pouvoir tout envoyer, si vous nous envoyez tout par mail, honnêtement. Il n'y a rien de très grave à votre place.
01:07:11 Romain ROUSSELET: Et après, il y a le petit questionnaire d'audit.
01:07:14 Romain ROUSSELET: Il prend 25-30 minutes à compléter.
01:07:18 Romain ROUSSELET: Et ça, Ce sont tous les éléments qui vont nous permettre de poser un diagnostic sur comment aller chercher ces incréments de chiffre d'affaires. Est-ce que déjà sur les pièces, vous voyez un point de blocage Il y a un truc qui ne vous paraît pas clair, ou tout est bon
01:07:39 Beatrice Bougot: Non, c'est bon.
01:07:43 Romain ROUSSELET: Donc, je récapitule. Vous avez le rendez-vous de lancement qui est prévu au 19. Vous avez l'invitation avec le lien pour vous connecter. Invitation de WhatsApp de la part de Vanessa aujourd'hui.
01:07:58 Romain ROUSSELET: Vous avez l'email avec tous les éléments qu'il va falloir nous envoyer. Si vous avez la moindre question, la moindre interrogation, la moindre, quoi que ce soit, WhatsApp est notre ami. WhatsApp est là où on est le plus réactif et c'est là où on va vous répondre le plus rapidement. Donc, pour le coup, Il n'y a pas de mauvaise question, il n'y a pas de question. Bête, il n'y a pas de quoi que ce soit. On est là et on va travailler ensemble pendant quatre mois et demi. Donc, si vous avez la moindre interrogation, n'hésitez pas.
01:08:24 Beatrice Bougot: Les quatre mois,
01:08:27 Romain ROUSSELET: On est là au 19 et demi. Le 19. D'accord, Le 19. Puisque là, on a fait une partie du diagnostic, mais je n'ai pas de chiffre, donc je ne peux pas.
01:08:36 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous avez d'autres questions..
01:08:39 Beatrice Bougot: Pour nous, parce qu'on récupère un effectif complet à ce moment-là.
01:08:44 Romain ROUSSELET: Et moi, je n'avais pas d'autres créneaux à vous proposer.
01:08:47 Beatrice Bougot: C'est Nickel.
01:08:51 Romain ROUSSELET: Est-ce que tout est clair pour vous Oui, Moi, je n'ai plus qu'à vous souhaiter la bienvenue, à vous remercier de votre confiance. Et puis, à vous dire qu'on se voit de l'autre côté sur WhatsApp, cet après-midi ou demain matin.
01:09:05 Beatrice Bougot: Ça marche. Ça marche, OK,
01:09:08 Romain ROUSSELET: Allez, passez une bonne journée toutes les deux.
01:09:11 Romain ROUSSELET: Au revoir. Au revoir.
