[2025-03-20_09-01-27] Sophie Allemand et Mael Domitile

00:04 Mael Domitile: Bonjour, Sophie, vous m'entendez ?
00:06 Sophie Allemand: Bonjour.
00:08 Mael Domitile: Enchanté.
00:09 Sophie Allemand: Bonjour, enchantée.
00:10 Mael Domitile: Vous m'entendez bien, c'est bon
00:12 Sophie Allemand: Je vous entends, merci.
00:14 Mael Domitile: Vous allez bien ?
00:16 Sophie Allemand: Ça va, merci,
00:16 Mael Domitile: vous Très bien, je sors de maladie, mais ça va mieux.
00:21 Sophie Allemand: Ah, c'est grave ?
00:23 Mael Domitile: Non, un petit Covid, je pense.
00:26 Mael Domitile: Ça arrive.
00:31 Mael Domitile: Vous êtes sur quelle région Vous étiez près de Pertuis, c'est ça
00:35 Sophie Allemand: Oui, c'est ça.
00:37 Mael Domitile: Ok. C'est où Aix ou vous êtes sur Pertuis ?
00:40 Sophie Allemand: Non, je suis à côté de Pertuis. C'est un petit village à côté de Pertuis. On est à 30-40 minutes d'Aix.
00:48 Mael Domitile: Ok, ça, marche. J'ai vécu six mois à Aix. Ah,
00:52 Sophie Allemand: d'accord.
00:53 Mael Domitile: C'est sympa. Oui,
00:53 Sophie Allemand: c'est chouette, Aix.
00:56 Mael Domitile: On va pouvoir démarrer l'entretien, C'est un entretien qui va durer 45 minutes, C'est bon pour vous. Niveau Timing
01:02 Sophie Allemand: Oui, c'est bon, Ce matin, c'est bon.
01:04 Mael Domitile: Bon, parfait.
01:06 Mael Domitile: Mon objectif pour cet appel, c'est vraiment de comprendre un peu... Alors, déjà, est-ce que c'est oK pour vous, si on se tutoie ? Comment Est-ce que c'est OK pour vous. Si on se tutoie, vu qu'on va passer un peu de temps ensemble ?
01:16 Sophie Allemand: Bien sûr, bien sûr, oui,
01:18 Mael Domitile: oui. Le but pour moi, c'est vraiment de comprendre, si tu veux, ta situation, Comprendre un peu tes objectifs.
01:24 Mael Domitile: Vérifier aussi si ton challenge correspond à ce qu'on accompagne ou non.
01:29 Mael Domitile: Donc, toi, tu étais sur le webinaire, c'est ça
01:31 Sophie Allemand: C'est ça, ouais, mardi soir.
01:34 Mael Domitile: Super.
01:35 Mael Domitile: Qu'est-ce qui t'a parlé sur ce webinaire Qu'est-ce qui a fait que tu as pris ce rendez-vous aujourd'hui ?
01:40 Sophie Allemand: Parce que, en fait...
01:44 Sophie Allemand: Déjà, est-ce que tu as eu la réponse à mes questions Parce que je l'ai faite directe, Je ne sais pas si tu as vu.
01:48 Mael Domitile: Si, si, j'ai eu. C'était juste pas le mail-mail, donc je n'avais pas eu le...
01:51 Sophie Allemand: D'accord, ok, pas pour toi.
01:54 Sophie Allemand: En fait, J'ai repris cette pharmacie en octobre
01:58 Mael Domitile: 2022. Ok.
01:59 Sophie Allemand: Donc, C'était une pharmacie qui était GIFAR. Ok.
02:02 Sophie Allemand: Et en fait, moi, je sortais de sept ans d'association et j'avais tout sauf envie d'être encore coincée avec un groupement, etc.
02:14 Sophie Allemand: Parce que Gifar, particulièrement, ils sont très restrictifs. Il faut faire leurs produits, c'est les envois forcés, Je ne peux pas passer de commande en direct s'il y a des ruptures et tout. Pour moi, c'était trop contraignant. Donc, moi, je venais de 7 ans d'association, on était un groupement de 8 pharmacies, un groupement informel, On avait l'habitude de se commander les uns les autres.
02:34 Sophie Allemand: Donc, je suis sortie de chez Gifar et je me suis rentrée dans un groupement qui s'appelle Pharma France.
02:40 Sophie Allemand: Pharma France, au départ, Ils m'ont...
02:44 Sophie Allemand: Ils m'ont fait une super offre. C'est-à-dire que moi, ce qui m'intéressait, c'est que je ne voulais pas me prendre le chou sur un égo des génériques parce que je ne dis pas que je ne suis pas bonne.
02:55 Sophie Allemand: Je me dis que quand on est dans un groupement, c'est toujours plus. Donc, en fait, C'était intéressant parce qu'en fait, je n'avais absolument aucune cotisation.
03:03 Sophie Allemand: La contrepartie, c'est que je devais installer leur enseigne, qui ne m'ont toujours pas mis d'ailleurs. Je devais installer leur enseigne, je devais faire rentrer les produits de leur gamme.
03:13 Sophie Allemand: Et faire les génériques en fait, dans l'ordre qu'ils me proposaient. Donc, les remises étaient très correctes par rapport à ce que moi j'avais sur mon ancien groupement, etc. Donc, pour moi, ça roulait.
03:25 Sophie Allemand: Les versements étaient, Tout est réglo, tout est carré, Tous les mois, je reçois, etc. Donc, le côté générique, c'est vrai que pour ça, je suis tranquille. Et mon problème, c'est que je me suis embarquée avec le mauvais expert comptable qui, en fait, m'a plombé ma trésor. Parce que au démarrage, il n'a pas jugé utile de demander à l'avocat la facture, Parce que j'ai eu le même avocat qui m'a fait sortir de mon association et qui s'est occupé de la cession.
03:56 Sophie Allemand: Donc, j'ai vendu mes parts, j'ai racheté là, etc. Donc, en fait, Je suis partie avec un gros trou de trésorerie.
04:02 Sophie Allemand: L'ancienne titulaire, Je la connais depuis que je suis gamine, donc elle a été super souple là-dessus, c'est-à-dire qu'elle a accepté que je lui paye sur trois ans.
04:11 Sophie Allemand: Donc, je lui ai payé une première échéance qui a fini de me plomber ma trésorerie avec la facture de l'avocat, un truc et tout. Enfin, J'ai un trou quasiment de 150 000 euros de trésor.
04:22 Sophie Allemand: Que j'exponge à coups de découpage, etc., etc.
04:25 Sophie Allemand: Et là, en fait, Je suis arrivée à un point où ma banque, qui est la BNP, en fait, m'a coupé mon découvert. Donc, en fait, Ils m'ont coupé les livres. Je vivais quasiment sur mon découvert. Donc, ils m'ont coupé le découvert. Pas eu d'autres choix. J'ai commencé à partir dans des découpages, avec mon grossiste, etc. J'ai bloqué des décals. Donc, là, je survis au niveau trésorerie.
04:51 Sophie Allemand: Et du coup, J'ai cranté avec mon groupement parce qu'ils ont plusieurs types. Ils ont Pharma France et Pharma Vance. Le pharma Vance, c'est...
05:02 Sophie Allemand: On va dire que c'est un peu un assimilé GIFA, si vous voulez, dans le sens où, au niveau gestion, ils vont venir un peu plus. Mettre leur nez dans mes affaires, mais toujours dans une totale liberté, Parce qu'au final, comme j'ai déjà leur générique, etc., Ils ne forcent pas la main. Le seul truc, c'est que maintenant, J'ai une cotisation que je n'avais pas, donc ça, ça m'enquiquine. Un peu, Mais l'avantage, c'est que du coup, Ils vont me mettre en place un découpage de deux mois de grossiste.
05:26 Sophie Allemand: Ok. La partie financière.
05:28 Sophie Allemand: Ensuite, ce qui fait que j'ai voulu écouter le webinaire, etc. Ensuite, du coup, J'ai complètement réorganisé la pharmacie, vu que je suis sortie de chez Libra. Donc, j'ai mes grossistes. Donc, j'ai trois grossistes pour les ruptures, juste comme ça.
05:42 Sophie Allemand: Et du coup, en fait, J'ai réorganisé la pharmacie. C'est-à-dire que je suis arrivée dans cette pharmacie qui est en face d'une école primaire. Il y a une flèche un peu en dessous. Il n'y avait pas une boîte de lait dans la pharmacie. Le rayon bébé était désertique. Je me suis dit que c'était juste impossible. De mon ancienne pharmacie, où j'étais, c'était du 50 para, 50 ordo, 50 ordo. Je n'ai jamais périmé une boîte de lait. Je ne vois pas pourquoi ici, j'en périmerais.
06:07 Sophie Allemand: Du coup, je me suis attelée sur le rayon bébé. Maintenant, ça tourne.
06:11 Sophie Allemand: Depuis trois ans, J'ai dû périmer quatre boîtes de lait. Tout a pris. J'ai relancé le rayon bébé. Là, je vais encore faire des modifications.
06:22 Sophie Allemand: En mettant des offres dynamiques, coton, sérum de fille, Le basique, des 2 plus 1, des choses comme ça, pour réattirer les mamans.
06:30 Sophie Allemand: La para aussi, parce qu'on avait des gammes. Alors, j'ai deux maisons de retraite, mais ce n'est pas pour autant qu'on est censé servir que des gens de 180 ans. Donc, les gammes aussi, J'ai fait rentrer de suite. NUX. Le NUX, c'est pratique, notoriété, ça sort tout seul, Même si les filiales ne sont pas formées, même si au début, elles sont un peu déstabilisées, c'est du facile. Et, du coup, effectivement, mieux que ce sort, tout seul pour qu'on ait un peu d'affichage à l'extérieur.
06:58 Sophie Allemand: Après, je voulais développer encore d'autres gammes. Mais voilà, c'est ce que je disais pendant la réunion. Je l'ai évoqué plusieurs fois. C'est que mon espace de vente est assez restreint et pas très bien fichu. Donc, j'aurais aimé, moi, développer tout ce qui est orthopédie, parce que maintenant, On a une vraie salle. Une vraie pièce de confidentialité. Comme j'ai une toute petite pharmacie, je ne pouvais pas me permettre d'avoir une pièce de confidentialité et une pièce d'orthopédie. Du coup, C'est une pièce qui fait office de deux, qui se ferme, qui a l'écart des comptoirs, etc.
07:30 Sophie Allemand: Donc, ça, c'est bien. On s'en sert aussi pour le début des missions. Donc, là, on a tout ce qui est. vaccination, test en gine, Covid, ça, on l'a mis en place. On fait les trois de troxistit aussi.
07:42 Sophie Allemand: Mais là, Ce que j'aimerais développer, c'est les autres missions. Parce qu'au final, on est deux pharmacies dans le village.
07:53 Sophie Allemand: Moi, je suis un peu excentrée. Alors, je suis plus proche des médecins du cabinet médical. Donc, on a quatre médecins. Je suis plus proche des médecins, mais je suis excentrée du village. Donc, en fait, La pharmacie a été comme ça depuis 30 ans. Donc, on a perdu vraiment la patientèle de centre-ville. Donc, moi, ce que j'aurais besoin, c'est en gros, Si j'ai regardé, ça, c'était… optimiser, développer tout ce qui va être orthopédie.
08:24 Sophie Allemand: Je fais régulièrement des réunions entre midi et deux pour qu'elle dédiabolise. ça. Parce que bien souvent, j'ai vu avec les équipes, Dès qu'il faut une attelle, dès qu'il faut un truc, tout le monde se crispe, Dès qu'il faut prendre des mesures, Tout le monde a peur. J'essaye de faire des formations pour dédiaboliser ça et pour qu'elle soit plus fluide. Maintenant, ça va, ça commence à être souple. Au pire, les filles, Je leur ai dit, quand vous vous sentez bloquée, au lieu de paniquer devant le patient, je dis, vous m'appelez, On fait le truc ensemble.
08:50 Sophie Allemand: Comme j'ai fait, juste avant de reprendre la pharmacie, j'avais refait le du d'orthopédie.
08:58 Sophie Allemand: Je suis assez fraîche là-dessus.
09:00 Sophie Allemand: J'aurais aimé aussi me lancer dans l'ortho sur mesure, mais je ne suis pas prête. Je n'ai pas la place. Je ne suis pas prête.
09:13 Sophie Allemand: L'orthopédie, matériel médical, On travaille avec Libra et on a un truc qui est pas mal, c'est-à-dire que la commerciale propose de se déplacer Mael Domitile pour proposer les produits aux gens. Et après, une fois que les gens disent OK sur tel truc, tel truc, en fait, Elle m'envoie un devis, les prix, tarifs, etc. Et après, elle leur propose, etc. Donc, c'est vrai que sur le matériel médical, ça, Il faut que je le développe un petit peu plus. Parce que, voilà, comme il disait pendant la réunion, on n'a pas le tire-lait qui est affiché dans la pharmacie. On ne montre pas. Alors, j'ai un encart d'affichage à l'extérieur de la pharmacie, mais ce n'est pas le pari.
09:51 Sophie Allemand: En fait, Les gens ne savent pas qu'on fait du matériel médical.
09:55 Sophie Allemand: Donc, j'ai des locks, j'ai des sorties et tout, mais bien souvent, sorties de l'hôpital, On est squeezé. Donc, mise en place du matériel médical, de développer plus l'orthopédie.
10:04 Sophie Allemand: Mais c'est surtout la mise en place de ses missions.
10:09 Sophie Allemand: Comme je disais un petit peu, je suis un peu la locomotive. À chaque fois que j'ai mis des trucs en place, en général, Les filles vont suivi. Elles ne sont pas frileuses. Après, j'ai mon assistante. C'est juste qu'il faut la mettre sur les rails. Après, une fois qu'on y est, ça va.
10:25 Sophie Allemand: C'est comme tous ces entretiens, pour moi, étaient très abstraits.
10:29 Sophie Allemand: Au début, quand ils ont commencé à mettre en place, le BMP, le BMP, Je ne l'ai pas fait une fois, parce que je me suis dit, pour moi, Ce n'était pas rentable par rapport au temps qu'on devait y passer. Récupérer les données, Une fois, j'ai essayé de récupérer les données, la biologie, des trucs comme ça.
10:43 Sophie Allemand: Trois médecins, Ils n'ont pas su recevoir ce que ce BMP pouvait partager. Et je me suis dit, franchement, c'est trop chronophage. Donc, moi, je suis vraiment dans cette optique de me dire, ces entretiens pharmaceutiques, Je n'arriverai pas à les mettre en place parce qu'on est en moyenne deux ou trois au comptoir. Mis à part le jeudi où on est quatre, mais en général, C'est le jour où j'essaye de faire les rendez-vous, ma paperasse, mes trucs comme ça. On est trois, Je ne vois pas comment je peux mettre ces entretiens pharmaceutiques en place, S'il faut qu'on parte, si la pièce de confidentialité est occupée, etc. Donc, moi, c'est un peu ça. Après, par exemple, le bilan de prévention, C'est intéressant parce que c'est 30 euros, s'il ne faut pas 1000 ans pour le faire, etc.
11:25 Sophie Allemand: J'ai plein d'idées, ça fuit dans tous les sens, mais j'ai du mal à tout poser et à tout mettre en place de manière structurée.
11:35 Mael Domitile: Qu'est-ce qui te manque aujourd'hui pour mettre en place ces choses, ces missions
11:39 Sophie Allemand: Il faudrait que je me pose et que je m'organise, et surtout que je priorise. Qu'est-ce que je veux faire d'abord ? C'est toujours mon gros problème.
11:53 Sophie Allemand: Alors, j'adore travailler dans l'urgence. Je suis très forte pour ça. Mais après, pour la mise en place, c'est que, comme j'aimerais tout faire en même temps, je n'arrive pas à m'organiser. Hier soir, par exemple, Je suis restée jusqu'à 1h du matin pour essayer de poser un truc pour l'équipe. Sur les entretiens au PAC, pour leur dire, voilà, ça se passe comme ça, il faut dire, ça. Et puis, on le met en place. Et voilà, J'ai besoin que tout le monde... Tout soit clair, d'abord pour moi, avant de créer, c'est normal, J'ai besoin que tout soit clair avant de pouvoir dire à l'équipe, ça va se passer comme ça, on facture comme ça, il faut dire, ça, il faut faire ça. Voilà, je pense que c'est ce qu'on attend aussi d'un titulaire OK. Et sur le webinaire, du coup, qu'est-ce qui t'a le plus parlé,
12:39 Mael Domitile: qu'est-ce qui t'a donné envie ?
12:42 Sophie Allemand: Moi, ce qui m'intéressait aussi, c'est c'était de voir si, au niveau de l'optimisation, Ce que j'avais déjà mis en place, c'est de savoir si j'étais sur la bonne piste ou si je fais fausse route, tout simplement. Du coup, J'ai essayé de développer un petit peu plein de trucs. Ce qui est positif, c'est que quand je regarde mes ventes, j'ai Winpharma, du coup, On peut voir l'évolution en termes de vente, chiffre d'affaires, etc.
13:13 Sophie Allemand: Mise à part de la botte para, mais… Je ne sais pas si le catalogue est propre. Je suis en évolution sur tout, même après, au niveau de mes chiffres, au niveau de mes marges. Alors, je sais qu'il a dit que les taux de TVA, Il faut regarder sans trop regarder, mais on ne peut pas s'empêcher de regarder.
13:33 Sophie Allemand: Donc, là, globalement, Je suis en évolution sur tout, mais je crois que j'ai besoin d'organisation, en fait, tout simplement.
13:49 Mael Domitile: Ok, bon, ben écoutons, On va parler un peu de tout, ça.
13:54 Mael Domitile: Concrètement, Quel impact ça a aujourd'hui, ce manque d'organisation ?
14:03 Sophie Allemand: Le manque d'organisation, c'est juste pour moi, parce que j'ai tendance à un peu prouver l'équipe. C'est-à-dire que j'ai un exemple, j'ai deux maisons de retraite. Avant que je sois là, C'était l'équipe à qui je lirais complètement. C'est-à-dire que la titulaire arrêtait les faux, elle faisait les livraisons. Je ne sais pas si tu as déjà vu l'organisation de maisons de retraite, mais c'est au quotidien. C'est des modifications tous les jours, c'est des livraisons tous les jours. Il y en a une de maisons de retraite, c'est pratique, Elle est juste à côté. Mais l'autre, il faut y descendre en voiture. Ce n'est pas loin, on met cinq minutes, mais ça prend du temps. Descendre, se garer, livrer, machin.
14:41 Sophie Allemand: Avant, c'était elle qui faisait toutes les livraisons. Et en fait, moi, quand je suis arrivée, je suis partie du principe que c'est… Je lui dis que ce n'est pas à elle, surtout pour prendre du temps de travail. Je lui dis que ce n'est pas à vous de faire les livraisons, ce n'est pas à vous de faire les trucs. Donc, j'ai une préparatrice qui s'occupe de la préparation, de la PDA, des choses comme ça. Mais sauf vraiment, quand je suis en vacances. C'est moi qui fais les livraisons et j'essaie de faire en sorte qu'elles ne soient pas recelées dessus. Parce que j'ai une des maisons de retraite, c'est… Il a fait un peu l'eau là parce qu'il nous appelait, Je crois qu'il devait nous appeler au moins 25 fois dans la journée, pour des oui ou pour des non. Et si en fait, je laissais faire, Des fois avant, elle descendait trois fois à cette maison de retraite. Donc, j'ai dit là, en fait, on va se préserver et vous et moi. J'ai dit maintenant, on va organiser, j'aurai une livraison par jour et c'est moi qui la ferai. Donc, voilà, après, comme on est à côté de petits villages, des choses comme ça, quand c'est à côté de chez elle, elle fait les livraisons. Mais voilà, j'essaye de… Je pars du principe que ce n'est pas forcément à elles de le faire. Donc, je les couvre pas mal là-dessus. Et puis, après, par exemple, au comptoir, Dès qu'il y a des soucis, des choses comme ça, j'ai tendance à vite intervenir. Peut-être que je les couvre un peu trop aussi. Mais après, à côté, elles ont toujours répondu positivement. Quand je suis arrivée, je leur en ai fait voir un peu toutes les couleurs. Pas méchamment, mais je suis arrivée, je leur ai dit, j'ai fait, c'est terminé, on change de logiciel, ça, on va tout changer. Et tout a été accueilli de manière... Très positive. Je pense aussi qu'elle en avait besoin parce que la titulaire, ça faisait un moment qu'elle était un peu fatiguée et tout.
16:10 Sophie Allemand: Tout est accueilli positivement, le dynamisme et tout. J'ai une de mes préparatrices qui s'occupe de l'espace para, qui adore ça. À Noël, elle me fait des super décos, elle me fait des coffrets, elle me fait des trucs et franchement, ça cartonne. L'équipe est investie et pas regardante. C'est juste que c'est sans doute à moi. Il faut que j'apprenne un peu plus à déléguer, à leur filer des... Des fonctions. Alors, après, pendant le webinaire, il avait dit que, selon lui, Ce n'était pas forcément bien de répartir les labos.
16:45 Sophie Allemand: Moi, après, je suis arrivée, Stéphanie, ma préparatrice qui fait plutôt l'apparat, Elle avait déjà l'habitude de les gérer, les labos. Donc, je ne me voyais pas trop arriver. Et dire, écoute, maintenant, on arrête tout, c'est moi qui reprends. Mais ce que je fais, en fait, c'est que une ou deux fois par an, une ou deux fois par an, Je lui demande en fait de prendre ses rendez-vous Quand je suis là et en fait, je viens et je fais moi. Le point chiffre parce qu'elles ne sont pas forcément, elles ne sont pas forcément briefées. Donc je le fais avec elle et en fait, régulièrement, je sors les bandes, je dis regarde, par rapport à l'année dernière, tu vois. Il y a des choses qui sont mieux et des choses qui sont moins bien. J'ai dit Il faudrait que tu vois avec la commerciale si on peut mettre en place des choses. J'essaye de les mettre là-dedans de les impliquer, de dire J'ai là, il y a trop de stock, il faut de si, mais après, sur ça, elle se dépatouille un peu, Mais j'essaye de la responsabiliser parce que moi, franchement, m'occuper de tous les labos, Je prends déjà beaucoup, Je reste entre midi et deux pour faire les rendez-vous et tout. Et puis, je sais que c'est des choses qu'elle aime. faire, donc autant lui laisser, je la responsabilise là-dessus. Après, il y a Nathalie qui est à temps plein, qui, avant dans ses autres pharmacies, ne faisait que du comptoir.
17:56 Sophie Allemand: Elle ne réceptionnait pas et tout. Elle était dans une pharmacie avec beaucoup de flux.
18:00 Sophie Allemand: C'était une autre organisation. Et quand elle m'a dit qu'elle était difficile, elle m'a dit que c'était une petite pharmacie. Donc, moi ici, tout le monde réceptionne.
18:07 Sophie Allemand: Tout le monde réceptionne, tout le monde fait tout. Et pas regardant, C'est une vraie locomotive. C'est une fille qui bosse vite, qui bosse bien.
18:15 Sophie Allemand: Donc, contre réception, très réactive. Dès qu'elle entend que la petite sonnette sonne, qu'il y a du monde, elle vient, etc. Donc, ça, c'est notre nouvelle venue. Elle est avec nous depuis le mois de février 2023.
18:26 Sophie Allemand: L'équipe est très fusionnelle, elles s'entendent plutôt très bien. On a plaisir, on se prend le café deux fois dans la journée où on parle des trucs et tout un peu de perso, un peu de pro. C'est notre petite réunion où, dès qu'on pense, on parle des choses. Mais voilà, c'était ce qui m'a un peu mis en alerte, c'est quand il a parlé vraiment de De toutes ces organisations autour de l'équipe, de vraiment donner des fonctions propres à chacun, peut-être des labos de reprendre la main là-dessus.
19:01 Sophie Allemand: Moi, je trouvais... Enfin, comme on est vraiment une toute petite équipe, Je m'étais dit, c'est peut-être pas la peine de faire. ça, parce qu'au final, ça représente un rendez-vous tous les trois mois, c'est pas non plus, non.
19:14 Sophie Allemand: Mais ouais, c'est réorganiser et c'était voir comment...
19:18 Sophie Allemand: Comment on pouvait ça ? En fait, l'idée, c'est que je veux améliorer mon chiffre, en fait, tout simplement. J'ai besoin aujourd'hui de réaugmenter ma marge.
19:29 Sophie Allemand: J'ai trop de charges, j'ai trop de trucs.
19:32 Sophie Allemand: Ma masse salariale, elle est comme elle est, parce que j'ai des filles qui sont là depuis 30 ans. Donc, c'est une force, Mais c'est aussi un poids pour la pharmacie.
19:43 Sophie Allemand: Mais bon, voilà, ça tourne très bien comme ça.
19:47 Sophie Allemand: Je vais remodeler leur truc.
19:50 Sophie Allemand: Voilà, donc c'était un peu tout ça.
19:55 Sophie Allemand: C'était agir sur le chiffre, m'aider à... J'ai déjà pas mal évolué, surtout, mais j'ai besoin, peut-être d'aide pour l'organisation, un peu de coaching.
20:07 Mael Domitile: Ça marche. Bon, déjà, J'ai bien compris le contexte, merci.
20:11 Mael Domitile: Comme on a dû le voir sur la visio, on travaille beaucoup par visualisation.
20:16 Mael Domitile: Clairement, si on a réussi à faire grandir autant de pharmacies, c'est parce qu'en général, elles viennent avec un objectif très tangible en tête, si tu veux.
20:25 Mael Domitile: Du coup, pour mieux comprendre, tu me dis, Je voudrais améliorer mon chiffre.
20:29 Mael Domitile: Si tu devais justement préciser un peu cet objectif, qu'est-ce que tu voudrais atteindre exactement Combien, en fait, pour faire ça simple
20:38 Sophie Allemand: Alors, le chiffre, Déjà, ça passe par l'ordo et l'ordo.
20:48 Sophie Allemand: L'ordonnance, après l'ordonnance, Je me posais la question, C'est comment on peut... Les ordos, c'est les ordos qu'on a. J'ai beaucoup de produits chers chez moi.
21:04 Sophie Allemand: Mais c'était...
21:06 Sophie Allemand: L'idée, c'est comment...
21:10 Sophie Allemand: Parce que je ne vais pas changer ce que j'ai sur les ordonnances. Elles sont déjà établies. La seule chose, le seul levier, en fait, c'est d'augmenter la fréquentation.
21:18 Sophie Allemand: C'est le seul levier que je peux avoir sur mes ordonnances. Parce que j'ai un cabinet médical à côté. Je ne me vois pas aller dire à les médecins. « Bon, allez, les gars, là, il faut m'envoyer un peu plus de molécules. » Ça, non, ça ne se fait pas.
21:29 Sophie Allemand: Après, sur les ordonnances, tout ce qui est générique, etc., etc., Pour avoir comparé avec certains confrères, au niveau de mes remises, c'est très correct. Pour une pharmacie, toute seule, 1,7 million, Je suis bien. Donc, là, au niveau de la marge générique, Je ne vois pas trop ce que je pourrais faire mieux. Donc, sur l'ordonnance, mis à part augmenter la fréquentation, Je ne vois pas ce que je peux faire de mieux.
21:56 Sophie Allemand: Donc, après, la question, c'est…
21:59 Mael Domitile: Sans entrer dans le comment, si tu veux, Ça, c'est notre travail pour faire pressant.
22:06 Mael Domitile: Tu me dis que je veux augmenter mon chiffre, améliorer mon chiffre. En gros, de combien tu as besoin pour retrouver de la sérénité à ce Mael Domitile ?
22:14 Sophie Allemand: Là, techniquement, en termes de charge, Mon expert comptable m'avait… Bon, parce que là, en ce moment, J'ai des gros découpages, des trucs comme ça qui se terminent et tout. Mais étant donné que je vais encore devoir faire des découpages et des choses comme ça, ma marge est loin de redescendre. Je suis en charge, je suis globalement… Sans les derniers découpages, en charge. Je suis entre 42 et 46 000 euros. La marge que mon ordinateur me calcule sur ma synthèse d'actifs, j'oscille entre 33 et 45 000 euros par mois, en hors-taxe. En sachant que les 45 000, j'y arrive pendant les Fêtes de Noël, entre octobre et décembre, C'est là que je fais mon chiffre. Après l'été, etc., C'est un petit peu plus calme. Quoique l'année dernière, je n'ai pas eu franchement à rougir.
23:10 Sophie Allemand: On avait fait une belle saison en été aussi. Bon, peut-être les jo aussi, Je me dis. Il y a peut-être plus de fréquentation.
23:17 Sophie Allemand: Donc, voilà.
23:18 Sophie Allemand: Donc, là, mon truc, c'est que la pharmacie n'est pas rentable.
23:23 Sophie Allemand: Il faut que mon Ebe soit positif. C'est-à-dire que...
23:30 Sophie Allemand: Comme il nous a dit, la masse salariale, Oui, effectivement, je ne la bougerai pas parce que je me suis déjà séparée d'une préparatrice qui venait un jour en plus par semaine.
23:42 Sophie Allemand: Donc j'ai dû un peu dégraisser la masse salariale. Donc j'ai retiré cette personne qui était déjà en pré-retraite. Elle m'a dit que c'était que du beurre dans les épinards, parce que c'est une dame qui a fait toute sa carrière ici. Elle me dit, moi, après, si tu veux arrêter, elle me dit que ce n'est pas un problème. Donc, du coup, Il y a une personne qui est partie. Du coup, on est avec cette équipe-là qui représente, je crois, à peu près 141 000 euros. Donc, je n'ai pas calculé si on était à peu près dans les 13 % qu'il avait annoncé pour ma salariée.
24:15 Sophie Allemand: Mais voilà. Mais du coup, Je pense que mon ebe est très faible du fait de mes charges élevées, parce que j'ai dû faire beaucoup de prêts pour inflouer la trésorerie. Donc, l'idée, ce serait...
24:26 Sophie Allemand: Parce que je ne devais pas atteindre de serrer les fesses et vivre sur mon découvert en attendant d'avoir fini de payer tous mes prêts. Donc, là, maintenant, mon levier, c'est ma marge. Donc, sur ma marge, maintenant, c'est où il faut que j'agisse sur les ordeaux.
24:40 Sophie Allemand: Il faut que je me développe sur le matériel médical, de plus proposer sur lequel on marche bien, de développer plus le conseil orthopédie. Enfin, voilà, partir de là-dedans, encore une fois, je m'étale. Mais voilà.
24:54 Mael Domitile: On en revient au même, si tu veux.
24:57 Mael Domitile: L'idée, c'est que tu as un objectif très clair en tête.
25:02 Mael Domitile: Là, Tout ce que tu me dis, tu vois, c'est des idées, c'est des possibilités, C'est des suppositions que tu fais sur ce que tu voudrais travailler et c'est OK.
25:10 Mael Domitile: Mais concrètement, vraiment de façon très factuelle, combien il te faut en chiffre d'affaires, combien il te faut en marge pour pouvoir payer tes charges et développer de la trésor ?
25:21 Sophie Allemand: Alors, en sachant que je suis à peu près à 27%, je parle en pourcentage de marge, et que mon chiffre d'affaires, il est à peu près, on va dire lissé sur l'année, à peu près de 130 000 euros. En fait, il faudrait que, Si on fait le calcul, il nous faudrait. En plus, chaque mois, en gros, 10-12 000 euros de marge en plus.
25:47 Mael Domitile: Ok. Donc, 10-12 000. Alors, attends, Je vais faire le calcul.
25:56 Sophie Allemand: Si on en vient directement, c'est… Voilà, on ne part pas dans les détails, on ne part pas dans les idées. Exactement. Je vais regarder le mois. Alors, mois M… Février, qui a été une hécatombe? Je sais pas si j'ai vu plusieurs confrères, février était très calme pour pas mal de confrères. Voilà par exemple février qui est un de mes mois les plus faibles. Je suis, je suis à 33000 euros de marge mois dernier, quand 3000 euros hors taxes de marge OK pour aujourd'hui et en chute d'affaires en chiffre d'affaires, chiffre d'affaires hors taxe totale, Je suis à 123 000. J'avais fait une moyenne à 130, donc ça va entre 120 et 150. Le chiffre, J'avais lissé.
26:53 Sophie Allemand: En sachant que ce mois-ci, sur le taux de marge, le taux de marge, J'étais à 26,87. Ok. En sachant que... Comme tu l'as dit, et ça parce que je fais le point tous les mois avec ma représentante d'Alliance, Je sais que j'ai particulièrement beaucoup de produits chers. Mais voilà, après les produits chers, Comme il disait, ça apporte des sous aussi. Et puis, après, j'ai des négociations. En dessous, Je touche 3,8, en dessous de 450. Je suis à 3,8 de remise grossiste. Et au-delà de 450, c'est 20 euros par boîte sur mon grossiste principal.
27:31 Mael Domitile: Ok.
27:32 Sophie Allemand: Donc, je gagne quand même des sous dessus.
27:34 Mael Domitile: Donc, concrètement, ton objectif, ça serait de passer à 45 000 de marge par mois, en moyenne. C'est ça. OK.
27:41 Sophie Allemand: Pour que la pharmacie commence à être en tas, quoi.
27:44 Mael Domitile: OK.
27:46 Sophie Allemand: Sans pouvoir, sans forcément attendre, dans 10 ans, que j'ai fini de payer le prêt du fonds, quoi.
27:54 Mael Domitile: Ouais. OK. Bon, ça, tu vois, C'est un objectif avec lequel on peut travailler, pour le coup.
28:00 Mael Domitile: J'imagine que tu serais super contente de pouvoir aller chercher ces 45 000 de marge.
28:06 Mael Domitile: Toujours dans cet objectif de visualisation, comment tu vois les choses évoluer dans les mois, dans les années qui viennent, Si tu continues de travailler comme tu le fais aujourd'hui ?
28:21 Sophie Allemand: Si je continue là, comme je suis dans ma lancée ?
28:24 Mael Domitile: Oui.
28:27 Sophie Allemand: Étant donné que...
28:29 Sophie Allemand: En général, Je suis pessimiste. Mais là, je m'octroie le fait d'être un peu positive parce que, comme je t'ai dit depuis le début, tous les coups de pied de fourmilière que j'ai fait, Tout a porté ses fruits.
28:43 Sophie Allemand: Donc, je suis en évolution sur tous mes labos, tous mes trucs. Enfin, voilà, on a fait. Mais là, si je continue d'en lancer, pour moi, je vais aller dans le positif.
28:59 Sophie Allemand: C'est juste que, comme je te disais, c'est qu'il faut que j'arrive à faire les choses petit à petit, Mais c'est que j'ai du mal à organiser ça. Tu vois C'est que je ne sais pas si l'organisation, comme elle est avec l'équipe, je ne sais pas si elle est suffisamment optimisée. Est-ce que j'ai bien fait Est-ce qu'on ne peut pas réorganiser pour que ça roule, mieux, etc. ? J'avais plusieurs... Bon, déjà, une fois que... Mes missions de santé seront mises en place, etc.
29:30 Sophie Allemand: L'idée, c'est que je voulais plus développer la COM sur la pharmacie.
29:38 Sophie Allemand: Montrer un petit peu plus ce que je fais. Parce que même si j'ai des encarts dehors, les gens, ils passent, mais ils ne voient plus. On peut mettre des affiches, on peut mettre ce qu'on veut.
29:47 Sophie Allemand: Ils vont le voir une fois, puis après, ça passe aux oubliettes.
29:52 Sophie Allemand: J'espère que ce que je vais mettre en place, ça va m'aider à augmenter.
29:57 Sophie Allemand: Toujours est-il, par rapport à l'année dernière, Tous mes mois sont bons, tout est en évolution. Donc, je ne sais pas. Franchement, je ne sais pas. J'espère que ce que je vais mettre en place, en tout cas, Je me donne. Je fais en sorte que ça bouge.
30:14 Sophie Allemand: Je ne sais plus trop. Je me vois un peu coincée parce que je me vois dans mon espace de vente de 40 mètres carrés, un peu plus de 40 mètres carrés, mais bout à bout, ça fait une espèce de L.
30:27 Sophie Allemand: Je suis toujours en constante recherche de ce que je peux améliorer, optimiser.
30:33 Sophie Allemand: Et en fait, Le problème, c'est que si je m'écoute tous les mois, je changerai tout en fait.
30:40 Sophie Allemand: C'est terrible. J'ai tellement envie que ça bouge, j'ai tellement envie que ça évolue vite parce que j'ai tendance à être assez impatiente. C'est pour ça que j'aime faire les choses vite parce que j'aime voir l'évolution vite.
30:55 Sophie Allemand: Après, oui, voilà. Là, pour l'instant, Je suis en train de travailler sur ça. L'émission, c'est un truc que je me suis martelée. Ça, c'est mon objectif. D'ici cet été, Je veux que ce soit en place. Les opioïdes, les Sophie Allemand enceintes. Les bilans de prévention, voilà, Au moins ces trois trucs. Parce qu'après, tous les autres trucs, AVK, machin, l'ancienne titulaire, Ils avaient déjà mis en place, Mais pour moi, c'est des trucs trop longs. On ne peut pas se permettre de s'effacer plus d'un quart d'heure du comptoir, en fait. Parce qu'il y a des journées où on est deux, par exemple, le mercredi et le samedi, on ne compte qu'à deux. Le seul jour où on pourrait se le permettre, c'est le jeudi, parce que là, le jeudi, on est nombreuses, au moins la matinée, on est quatre.
31:37 Sophie Allemand: Le jeudi et le lundi, après-midi. Après, les autres jours, on est à 3.
31:41 Sophie Allemand: Donc, après, 3, Si je commence à voir une personne qui s'efface des quarts d'heure, des demi-heures, non, Ça ne va pas le faire.
31:50 Mael Domitile: Oui ?
31:56 Sophie Allemand: Tu lui dis que je finis une réunion, je la rappelle. Mais tu lui dis que c'est toujours bon, Il faut juste que j'organise le repas. Elle m'avait dit 9,99 et je veux organiser ça.
32:06 Mael Domitile: La question que je me pose, si tu veux, au vu de la situation dans laquelle tu es aujourd'hui, J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de choses qui vont bien, que tu mets en place, que tu as une bonne lancée.
32:18 Mael Domitile: Qu'est-ce qui fait que tu veux investir dans un coaching aujourd'hui ? Concrètement, qu'est-ce que tu recherches
32:25 Sophie Allemand: En fait, l'idée, c'était, comme j'avais mis dans les questions qui étaient posées, c'était plus à la limite pour moi, C'était de savoir si l'organisation, telle qu'elle est, je peux m'appuyer sur cette base-là pour avancer. Ou alors c'est vraiment savoir, ce serait limite, un audit, Tu vois, dont j'aurais besoin, quelqu'un qui me dise, écoute, il me dit voilà, pendant, je dis une bêtise, tu vois, Pendant une semaine, je suis venue.
32:59 Sophie Allemand: Il me dit, il y a...
33:01 Sophie Allemand: Et qu'on me dise, tu vois, il me dit...
33:03 Sophie Allemand: Il y a des... En gros, les trucs, ça, c'est bien, ça, c'est moins bien. Pas me dire ce que je fais bien ou ce que je fais pas bien. J'ai 42 ans, maintenant, je peux me dire, oui, ça va, je... Voilà. Mais c'est vraiment plus. Le conseil de quelqu'un qui a plus l'habitude de la gestion, aussi bien au niveau management, quoi que ce soit. J'ai pas de problème, parce que les filles, elles sont vraiment adorables ici. J'ai vraiment aucun problème là-dessus, quoi.
33:30 Sophie Allemand: Mais plus au niveau organisation et optimisation. Tu vas me dire, écoute, Là, par exemple, peut-être des choses que j'ai pas vues chez mon équipe. Tu vois, Nathalie, elle me dit, je la verrais bien là-dessus.
33:42 Sophie Allemand: Emmanuelle, étant donné qu'elle est un peu frileuse, Emmanuelle, C'est mon assistante. Par exemple, si tu la vois un peu frileuse sur Sintertuk, elle me dit, mets-la plutôt là-dessus. Tu vois, par exemple, Emmanuelle, l'année dernière, Je lui ai fait faire une formation sur le maintien Mael Domitile. Parce qu'au tout début, Quand je suis venue, j'ai fait une réunion avec chaque fille.
34:02 Sophie Allemand: Voilà.
34:05 Sophie Allemand: On se prenait une heure dans le rendez-vous.
34:08 Sophie Allemand: Une heure où vraiment les filles, je leur disais, « Qu'est-ce que tu fais dans la pharmacie ? Qu'est-ce que tu fais Qu'est-ce que tu penses de ce que tu fais ? » Et en fait, en gros, J'essayais de chercher chez chaque personne, tu vois, J'essayais de chercher chez chaque personne leur point de foi. Leur point fort, leur point faible pour dire elle, Elle va être forte dans le conseil. Donc, je vais lui faire faire des formations sur la micronutrition. Histoire que dans la pharmacie, comme on n'est pas nombreuses, ça peut être intéressant d'avoir un référent. Quelqu'un qui est intéressé pour avoir un peu plus de trucs et tout. Attends, Je vais chercher cette personne parce qu'elle sera mieux de conseiller que moi et tout. Et de chercher un peu des spécialités parce qu'on n'est pas 25 à servir.
34:48 Sophie Allemand: On est 4. Donc, je me dis que ça peut être intéressant pour nous, que chacune ait un peu sa spécialité. Ça les valorise aussi dans leur boulot et qu'elles se disent, moi, je suis responsable de ça. Et après, là-dessus, Une fois qu'on aura un peu mis en place, les trucs, leur rendre compte, de dire, Tu vois, je te dis une bêtise, Par exemple, Une qui s'occupe de deux labos. Par exemple, une ou deux fois dans l'année, J'ai dit, « Viens, on va faire le point sur le chiffre. » On regarde, on fait le truc. Donc ça, C'est des trucs que je mets en place. Je ne le fais peut-être pas assez régulièrement, mais les filles, Elles savent que je regarde les chiffres, que je regarde les trucs. Il y a des choses qu'il faut mettre en place. Donc voilà, c'est de savoir si… Parce que je te dis, comme pendant la réunion, Il a dit que le fait qu'il y ait un peu tout le monde qui s'occupe des commandes, Il a dit, « Selon moi, ce n'est pas la bonne solution. » Alors, j'ai dit, est-ce que, selon toi, parce que toi, tu as une équipe de 25 personnes, ou, selon toi, Toutes les pharmacies devraient avoir cette organisation Tu vois, c'est ça que je voulais savoir. Parce que c'est vrai qu'il me parle d'une pharmacie qui fait 10 millions de chiffre d'affaires. Et je dis, moi, je ne fais pas 10 millions de chiffre d'affaires, je suis 1,7 million. Donc, est-ce que l'organisation d'une grosse pharmacie, est-ce Que je peux m'appeler sur ce qu'il a dit pour m'en servir, tu vois, pour ma petite pharmacie d'1,7 million ?
36:01 Mael Domitile: Ok, très bien. Alors, justement, qu'est-ce que… Tu vois, d'avoir cette certitude sur ce que tu fais, sur tous tes procès, justement.
36:11 Mael Domitile: Qu'est-ce que ça changerait, en fait, concrètement pour toi Qu'est-ce que ça te permettrait de plus derrière
36:17 Sophie Allemand: Du coup, de me dire de repartir. J'aime bien aussi... Tu as compris, j'aime bien le changement. J'aime bien que ça bouge.
36:25 Sophie Allemand: Et en fait, pour tout te dire, Je me sentirais...
36:33 Sophie Allemand: Moi, je me sentirais mieux et moins frustrée dans mon travail de tous les jours.
36:39 Sophie Allemand: Parce qu'en fait, je viens de travailler. Je suis super contente. Je m'entends bien avec l'équipe et tout.
36:45 Sophie Allemand: Les gens, J'ai de bons retours. Depuis que j'ai repris la pharmacie, j'ai des bons échos. Comme quoi, l'équipe est plus oriente, plus accueillante, etc. Mais en fait, moi, j'ai besoin de me sentir bien dans mon organisation. Et là, actuellement, Je ne sais pas si mon organisation est au top de l'optimisation. Tu comprends J'essaie de mettre en place des trucs de ce que j'ai acquis en 7 ans, Mais j'aurais besoin de savoir si, par rapport à la typologie de ma pharmacie, je suis en rural, J'ai beaucoup de papiers de la ligne, c'est un petit village dynamique, oui, Ce que tu as fait, c'est sur le bon truc, Mais tu peux développer plus en partant, avoir un avis, un peu plus d'expert, de me dire… Toi en fonction de ta typologie, tout ça, il faut vraiment que tu ailles chercher ça à fond, Tu vois, et savoir vraiment mes axes, parce que tu vois, développer des trucs, On peut développer 8 milliards de trucs, tu vois, Le matériel médical, l'ortho, la compression, des trucs comme ça, Oui, il n'y a pas de problème, mais par rapport à la typologie de la pharmacie, par rapport à mon environnement, me dire, toi, il faut que tu ailles chercher ça, voilà, tu vois, on est dans un petit village, on a, mais qui bouge beaucoup, tu vois, Il y a une association sportive et tout.
37:56 Sophie Allemand: Il y a des clubs de tennis, des clubs de foot, des clubs comme ça. Donc, tu vois, Si je voulais développer mon orthopédie, j'ai possibilité. Parce qu'il y a les gens qui font du sport, Il y a les gens qui font du truc et tout, Mais c'est que je ne sais pas comment le développer. Je ne peux pas mettre une énorme banderole de 6 mètres devant la pharmacie en disant « Hey, ici, je fais de l'orthopédie, vous pouvez venir chercher du conseil. »
38:18 Mael Domitile: Et tu me parles de frustration.
38:21 Mael Domitile: Qu'est-ce que tu entends par là, concrètement
38:23 Sophie Allemand: Parce que...
38:26 Sophie Allemand: Là, tu vois, par exemple, l'année dernière, parce qu'avant, notre petite pièce de confidentialité, Il y avait une descente comme ça, sur laquelle la titulaire avait mis des bandes Libramentor. On descendait, il y avait un petit rideau, et on était dans le bidon, mais sans rien du tout, etc. Moi, quand je suis arrivée dans la pharmacie, déjà, je suis un peu maladroite. Je me suis cassée deux fois la gueule dans la descente. Donc, j'ai dit, si moi, je tombe, j'ai mis mes papilles mamies en... Et puis c'était un peu chaotique, tu vois. J'avais des personnes en fauteuil roulant quand ils venaient se faire vacciner et tout. On allait se cacher dans un coin et tout. Donc, je me disais, c'est pas possible. Donc, malgré ma faible trésorerie, tu vois, J'ai pris sur moi, j'ai été en pied, je continue de péter ma tirelire, J'ai fait des travaux et j'ai fait une petite pièce fermée. Maintenant, tout est de plein pied. Il rentre, on va, on ferme les portes, on est dans un espace. Et ça, tu vois, Ça a été vraiment très, très bien accueilli. Même par l'équipe, Tu vois, on m'a dit, ouais, t'as raison de faire ça et tout. J'ai fait péter un comptoir, parce que le comptoir, on n'y allait pas, Tu vois.
39:24 Sophie Allemand: Donc, moi aussi, je suis à noir. J'ai fait péter le comptoir, j'ai fait péter le truc. Donc, j'ai pris des risques. Et tu vois, là, maintenant, je me dis, J'ai un outil qui peut être opérationnel. Tu vois, ma pharma, pour moi, maintenant, Elle peut être opérationnelle. J'ai un espace pour faire mes missions, pour mon orto, pour mes trucs. Et en fait, maintenant, il n'y a plus qu'à, mais comment Voilà.
39:45 Sophie Allemand: Comment je me lance Comment je fais
39:46 Mael Domitile: Donc, cette frustration que tu as, c'est plus lié à...
39:49 Mael Domitile: Tu as envie de développer des choses, mais tu ne sais pas comment le faire.
39:53 Sophie Allemand: Voilà, exactement, c'est ça. Quel bout le prendre ? Par, où commencer ? Tu vois, l'orthopédie, j'aimerais développer, j'aimerais, tu vois, un petit peu plus. Communiquer sur le fait que je le fasse, mais je ne vais pas les planter. Le mercredi, distribuer, d'ailleurs, Je n'ai pas le droit de le faire, je ne vais pas y aller. Et dire, hé, la pharmacie, on travaille l'orthopédie, Si vous avez besoin de conseils, on peut vous aider, machin, parce que tennis à le beau, les machins, les trucs, Il y en a plein, quoi.
40:18 Sophie Allemand: Mais enfin, voilà, matériel médical aussi, Comment le développer ? J'adorais, moi plusieurs fois, ma commerciale, m'a dit, Si tu veux, elle me dit, je t'amène un fauteuil coquille. Elle me dit, quand on met les fauteuils coquilles, on déroule, les trucs comme ça, Elle me dit, c'est vachement vendeur. Elle me dit, vous mettez du matériel médical Je dis, oui, mais je le mets où en fait Si je le pose dans ma pharmacie, on ne bouge plus, on ne passe plus. Si j'ai une personne en fauteuil relâche, on ne peut plus bouger. Donc, ma question, c'était comment je peux développer ces points-là sans avoir la... Place pour montrer. Alors j'ai rêvé pendant le webinaire super. Il a fait sa salle en Haut spécial Orto. Et tout, c'est génial. Sauf que moi, je peux pour l'instant ce que pas, bien sûr. Bon, ça marche. O.K. bon, non, mais c'est très clair. Bon, trois dernières questions après, j'arrête de torturer, promis, non, pas de problème, et c'est que j'ai tendance à partir dans tous les sens. Donc il n'y pas. Me revient, la mort revient.
41:16 Mael Domitile: A ton avis, aujourd'hui, qu'est-ce qui t'empêche de mettre en place toutes ces choses-là, d'avancer toute seule ?
41:27 Sophie Allemand: Comme je te disais, je doute aussi sur mes bases, de savoir si elles sont saines. Voilà, déjà ça.
41:35 Sophie Allemand: Et je suis toujours en train de me reposer des questions, etc.
41:42 Sophie Allemand: Je pense que c'est important aussi que...
41:45 Sophie Allemand: Je t'explique ça. En fait, avant, pendant 7 ans, Je t'ai dit que j'étais associée. J'étais toute seule gérante dans la pharmacie, mais j'avais un associé non gérant. Et en fait, Si tu veux, moi, Quand j'ai été titulaire, en gros, on m'a proposé de m'associer.
42:00 Sophie Allemand: Je suis passée d'assistante, où je n'avais jamais touché une facture, à titulaire. Donc, j'ai tout appris sur le tas, Tu vois, avec les infos qu'ils ont bien voulu me donner, machin.
42:09 Sophie Allemand: Voilà, donc on travaillait en… Tout en rétro, c'était tout système de rétro, etc. Donc, si tu veux, L'équipe était déjà en place, etc. Dès qu'il y avait pas des problèmes, mais tu vois, dès qu'il y avait de la gestion d'équipe, de choses comme ça, en fait, Ça passait par mon associé parce que c'est lui qui driveait le truc, tu vois. Donc, au final, J'ai été titulaire pendant 7 ans. Alors, oui, tu vois, J'ai acquis mon expérience sur tout ce qui est labo, négociation, Les trucs comme ça. Oui, il n'y a pas de problème.
42:39 Sophie Allemand: Je suis très à l'aise. Par contre, tu vois, c'est Sur l'organisation même de la pharmacie, je doute de moi. Voilà, c'est ça. Ça,
42:46 Mael Domitile: pour le coup, c'est normal, si tu veux. Et c'est pour ça qu'on a créé la méthode aussi. Parce que nous, on a beaucoup d'admiration pour les titulaires, comme toi, les pharmaciens avec qui on travaille. Parce qu'à l'école, on vous a appris à soigner. On ne vous a pas appris à gérer une entreprise,
43:04 Sophie Allemand: pour faire très simple. C'est comme moi, en plus. Je ne viens pas de l'officine, c'est-à-dire que je viens de l'industrie. Ok. Donc, en fait, Je viens d'encore un petit peu plus loin. C'est que j'ai bossé pendant un an et demi dans un labo. Et un jour, ça m'a gonflée. Et ce qui me manquait, c'était le contact avec les gens, tu vois, parce que j'étais en prod et tout. Donc, en fait, Je suis revenue. Et puis, un jour, J'ai trouvé une poste d'assistante. Pour te dire, quand j'ai recommencé, tu vois, même la posologie du paracétamol, tu vois, Il a fallu que je me remette dans mes bouquins pour te dire que j'étais loin, loin du truc. Donc, c'est pour ça un petit peu, Tu vois, que je...
43:39 Sophie Allemand: J'ai pas tant d'expérience que ça en officine parce que j'ai bossé 4 ans en tant qu'assistante dans 2 ou 3 pharmacies. Parce que du coup, tu sais, Du fait du groupement, il nous est tourné sur différentes pharmacies.
43:53 Sophie Allemand: Mais après, du coup, on m'a bombardée directement comme titulaire, tu vois. Donc, il me manque cette expérience. Tu vois ce que je veux dire ?
44:02 Mael Domitile: C'est normal dans ce cas-là que tu aies ces doutes-là.
44:06 Mael Domitile: Tu n'as pas de certitude, en fait, parce que tu n'as pas appris tout simplement ces choses-là.
44:09 Mael Domitile: C'est notre boulot.
44:10 Sophie Allemand: Oui, voilà.
44:11 Mael Domitile: Donc, tu as les d'apprendre. Donc, ok.
44:13 Mael Domitile: Bon, super clair.
44:16 Mael Domitile: Deux dernières questions avant que je t'explique comment on fonctionne.
44:19 Mael Domitile: Ça, c'est les deux questions que je pose et c'est sûrement les plus importantes pour nous aussi.
44:25 Mael Domitile: Si tu veux, avant qu'on aille plus loin, j'ai aussi besoin de m'assurer qu'on est aligné tout simplement.
44:30 Mael Domitile: Tu l'as peut-être compris avec le webinaire, mais nous aussi, On est une petite équipe. Tu vois, il y a moi, il y a le coach, il y a… Romain et Vanessa, qui sont des administratifs. Et c'est tout. Et ça, si tu veux, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on limite les places. Quand on veut vraiment travailler qu'avec des personnes les plus motivées. Il n'y a rien de plus frustrant pour nous de travailler avec quelqu'un et de ne pas avoir les choses mises en place derrière. Parce que c'est beaucoup de temps qu'on passe et il y a beaucoup de temps perdu derrière si ce n'est pas mis en place. Donc, on cherche vraiment à travailler avec des personnes motivées.
44:58 Mael Domitile: Autrement présenté, Si tu veux, nous, ce qu'on vient faire, c'est qu'on vient auditer. On vient créer des plans d'action qui fonctionnent. On vient mettre les mains dans le cambouis. Pour faire très simple avec les personnes avec lesquelles on travaille, on ne va pas appliquer les choses à ta place dans ton officine. On n'a pas de baguette magique, on n'est pas magicien. C'est à Toi de mettre en place les manches et de mettre en place les choses. Du coup, Ma première question est assez simple, mais est-ce que tu es prête justement aujourd'hui à te retrousser les manches et à mettre les choses en place ?
45:21 Sophie Allemand: Ça fait trois ans que je n'en touchais pas.
45:24 Mael Domitile: Super. Et, du coup, la dernière question, À partir de quand est-ce que tu es prête à proposer des manches
45:30 Sophie Allemand: Alors, je vais être sincère avec toi.
45:37 Sophie Allemand: Comme tu as vu, comme je te l'ai dit, ma trésorerie, Elle est supra faible. Je suis en pleine négo avec les banques, les trucs comme ça, pour essayer de retrouver un autre partenaire financier.
45:48 Sophie Allemand: Pourrais avoir un découvert pour me redonner une souplesse un petit peu. Moi, le seul frein que je pourrais avoir à travailler avec vous, si vous travaillez avec moi, c'est l'investissement financier.
46:03 Sophie Allemand: Je vais te le dire franchement, c'est que je m'étais dit, J'avais envie de prendre ce rendez-vous aujourd'hui déjà, pour voir si déjà, je rentrais dans le cadre de personnes que vous aidiez, par exemple, déjà. Et ensuite, c'était derrière, c'était voir le coût. Est-ce que ça peut me le permettre ? Tu vois Je te dis une bêtise, si tu m'annonces. Un prix qui est... Moi, après, Une fois que tu m'auras donné le prix, je vais appeler mon expert comptable et je lui dis, écoute, voilà, Je pense qu'à un moment, je vais avoir besoin d'un petit coup de main, etc.
46:34 Sophie Allemand: J'ai trouvé une société qui peut m'aider, ça coûte tant. Est-ce que je peux me le permettre ou je ne peux pas me le permettre ? Parce que là, maintenant, j'ai changé de cabinet comptable, Ils sont super carré, ils font que de la pharma. Eux, ils me diront et ils n'ont pas le droit de me le dire. C'est oui, c'est non.
46:46 Sophie Allemand: Voilà, donc moi, le seul frein que je te dis, moi, c'est financier, parce qu'après, ma motivation est liée.
46:53 Sophie Allemand: Donc, voilà, mon seul frein, après, ce sera, voilà, je te dis, c'est vraiment financier, parce que pour l'instant, J'ai cop, quoi. Tu vois, c'est le bateau, mais non pas parce que l'organisation… Enfin, voilà, C'est pas parce qu'il n'y a pas de sous qui rentrent, Mon chiffre est meilleur, mais comme je n'ai pas de trésor, je suis pièce des points liée, en fait, c'est ça, mon problème.
47:11 Mael Domitile: Tu as une idée à peu près du budget que tu peux allouer aujourd'hui ?
47:14 Sophie Allemand: Aucune idée.
47:16 Sophie Allemand: Je te dis pour l'instant, pour tout ce qui est partie financière, maintenant, J'ai tellement été un petit peu échauffée, déçue de mon ancien expert comptable, c'est que maintenant, tu vois, Je me fie corps et âme à dès qu'il y a un truc financier, j'appelle mon expert comptable, c'est voilà, j'aime bien faire ça, ça va coûter ça. Après, derrière, bien sûr, l'idée, Je le fais, Mais l'idée, c'est que derrière, il y a une retombée économique, bien sûr, Je ne le fais pas juste pour avoir le plaisir de te voir en vidéo. Mais voilà.
47:45 Sophie Allemand: Mais voilà, mais c'était... Après, il faut que je vois avec mon expert comptable, voir ce que je peux. Parce que là, pour te dire clairement où j'en suis, en fait, tous les mois, tous les fins de mois, admettons, Je suis obligée de décaler mes décades grossisses parce que sinon, je ne peux pas payer mes employés. Voilà, où j'en suis.
48:05 Mael Domitile: OK, ça, marche.
48:07 Mael Domitile: Et vous, Je t'expliquerai plus.
48:08 Sophie Allemand: Je suis très prête aussi, parce que ce n'est pas plus leur payer une prime de fin d'année, alors que ce sont données. Je les emmerde assez pour mettre les trucs et voilà. Donc, là, j'attends mon découpage. Mon objectif, c'est que je veux leur payer une prime. Et, après, faire les trucs, quoi.
48:21 Mael Domitile: Ok. Alors, nous, si tu veux, depuis 7 ans à peu près, On vient accompagner les pharmacies à aligner leurs structures avec leurs objectifs pour faire très simple. En fait, toi, Le sujet aujourd'hui, c'est que ta structure, je suis certain qu'elle est au service de tes patients et de tes clients. Ça, je l'ai bien compris pendant l'appel. Je suis certain aussi qu'elle est au service de tes équipes. D'accord ? Ça sent que tu veux que ça fonctionne bien.
48:41 Mael Domitile: Le problème, c'est que ta structure, elle, n'est pas encore à ton service à toi. En fait, aujourd'hui, tu travailles pour ta structure, là où c'est elle qui devrait travailler pour toi en temps normal. D'accord ? Et nous, C'est vraiment là qu'on va intervenir. Notre objectif, si tu veux, c'est de t'aider à inverser cette dynamique.
48:57 Mael Domitile: Nous, On vient en fait accompagner les pharmacies, à créer des structures qui vont d'abord servir tes objectifs personnels. En réalité, continuer de soutenir pleinement tes équipes et surtout continuer d'offrir la meilleure expérience possible à tes clients. D'accord ? Ça, c'est primordial.
49:10 Mael Domitile: Donc, plus concrètement, Ce qu'on fait, c'est un accompagnement individuel qui dure 4 mois.
49:15 Mael Domitile: On va pas te demander si tu veux de rentrer dans un moule, c'est notre grande force, C'est qu'en fait, on va en créer. Un qui s'adapte en fait à tes attentes, à tes objectifs et à l'officine que tu as aujourd'hui.
49:25 Mael Domitile: D'accord ? Pour faire très simple, on va pas du tout faire de la théorie, On va vraiment mettre les mains dans le cambouis avec toi et passer à l'action. On travaille vraiment ensemble en mode, on aime bien l'appeler comme ça, mais mini mission commando si tu veux. L'objectif, c'est vraiment de... Transformer ta structure de façon concrète et surtout mesurable et pérenne derrière. C'est pour ça que je te parle de recherche, des gens motivés, parce que 4 mois, c'est à la fois court et long, mais du coup, Il faut passer à l'action.
49:52 Mael Domitile: La méthode, du coup, Elle se décompose en 4 grandes étapes. La première, c'est un audit. En fait, Pendant cette phase-là, on va venir collecter toutes les données importantes sur ta structure. Donc ça va être ton bilan, ça va être tes performances, ça va être le planning de tes équipes.
50:05 Mael Domitile: Ça va être tout ce que tu viens de me partager là, on va te demander. Une vidéo de ton officine, l'extérieur et l'intérieur, qu'on puisse bien se rendre compte de tout ça. Tu t'inquiètes, pas, je t'enverrai un mail avec la liste des éléments à fournir derrière.
50:16 Mael Domitile: Et en fait, toutes ces informations combinées à l'échange qu'on vient d'avoir, Ça nous permet de poser un diagnostic très précis et d'identifier les priorités sur lesquelles on va pouvoir agir en premier. C'est vraiment, si tu veux, Grâce à cet audit qu'on va construire une feuille de route très claire, réaliste. Et surtout, adapté à tes besoins.
50:35 Mael Domitile: Une fois qu'on a fini cet audit, on vient organiser un rendez-vous de lancement. C'est une session de deux heures avec ton coach où on va venir te partager. Les conclusions de l'audit et surtout le plan d'action sur mesure qu'on aura pensé pour répondre à tes objectifs.
50:50 Mael Domitile: Pendant ces deux heures, on va pouvoir le challenger. Ce plan d'action. L'idée, ce n'est pas de te demander d'appliquer un plan auquel tu ne crois pas, Mais surtout que tu repartes avec quelque chose dans lequel tu te projettes.
51:01 Mael Domitile: Il y a sûrement certaines choses où tu seras très à l'aise avec. Et on pourra pousser le curseur un peu plus haut, et on va le faire.
51:08 Mael Domitile: Puis, il y a peut-être certains points qui ne seront pas en accord avec tes Valeurs ou avec tes envies. Et dans ce cas-là, on va réfléchir ensemble à d'autres solutions à mettre en place. Mais l'idée, c'est que tu repartes de ces deux heures en étant 100% aligné avec ce qu'on te propose.
51:19 Mael Domitile: D'accord ?
51:21 Sophie Allemand: Ok ?
51:22 Mael Domitile: Ouais.
51:23 Mael Domitile: Un point important, l'idée, c'est vraiment de tirer parti de l'existant. On ne va pas te demander de péter un mur, on ne va pas te demander de virer quelqu'un. L'idée, c'est...
51:30 Sophie Allemand: Je ne sais pas si tu me le payes.
51:32 Mael Domitile: Je suis bien contente.
51:36 Mael Domitile: Une fois qu'on a validé ce plan d'action, on passe à l'action tout simplement. Là, tu ne seras jamais seul. Pendant les quatre mois, On vient vraiment travailler ensemble avec deux outils principaux. Un canal WhatsApp dédié. Donc, là, c'est un peu notre hotline. Toutes les petites questions rapides, tous tes doutes du quotidien, Tu les poses sur ce canal.
51:52 Mael Domitile: Nous, on est super réactifs. C'est notre grande force aussi, d'être une petite équipe.
51:57 Mael Domitile: Ça te permet d'avancer sans perdre de temps, C'est ce qui nous permet de chercher de la vitesse dans la mise en place.
52:03 Mael Domitile: En plus de ça, tu auras des rendez-vous en visio avec ton coach. Ces rendez-vous-là, Ils sont là pour traiter des sujets un peu plus complexes. On va aller approfondir certains aspects du plan, les ajuster si besoin.
52:13 Mael Domitile: Notre engagement, c'est vraiment d'être à tes côtés pour que chaque étape soit mise en oeuvre le plus efficacement possible. Ok ? À la fin des 4 mois, on prend le temps de faire un bilan complet ensemble. Ça, C'est un point qui est essentiel pour mesurer les résultats atteints. Par rapport à l'objectif de base. À la fin de l'audit, à la fin des deux heures de rendez-vous, Tu auras vraiment des objectifs chiffrés de ce qu'on cherche à atteindre en quatre mois.
52:35 Mael Domitile: Et l'idée à la fin, c'est de mesurer où on en est. Typiquement, si on voit qu'on est assez loin de l'objectif, On prendra un mois ou un mois et demi de plus avec toi pour aller le chercher. Ce n'est pas dans notre intérêt, mais on ne te laissera pas toute seule avec des objectifs pas atteints. L'idée, c'est vraiment d'aller les chercher.
52:51 Mael Domitile: On va aussi identifier les potentiels axes d'amélioration qui sont encore possibles, et surtout réfléchir aux prochaines étapes stratégiques pour consolider et amplifier les résultats obtenus. En fait, en général, à la fin de ces quatre mois, quand les objectifs sont atteints, C'est là que nos clients décident de continuer. Quand c'est possible, je n'en parle pas plus que ça maintenant, Mais ce n'est pas parce qu'on a fini de bosser ensemble, qu'on arrête de se parler. Si tu veux continuer les tracts qu'on va faire, ce sera plus léger que ces quatre mois-là, mais c'est faisable. On ne te laisse pas toute seule derrière.
53:17 Mael Domitile: Ok, pour ça ?
53:19 Sophie Allemand: Ok.
53:20 Mael Domitile: Je pense que je t'ai tout dit déjà au niveau du coaching.
53:23 Mael Domitile: Est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule, où ça se structure ?
53:29 Sophie Allemand: J'ai une question qui me brûle les lèvres. Est-ce que toutes les personnes avec qui vous avez bossé, vous avez réussi à atteindre ces fameux objectifs
53:36 Mael Domitile: Oui.
53:38 Sophie Allemand: Oui ? Parce que c'est toujours pareil, tu vois, quand on se lance et qu'on regarde comme ça des réunions, tu as toujours un peu… Des mecs un peu qui se la racontent en disant Et tout, c'est que tu vois, de me dire que est-ce Qu'en 4 mois, cet objectif d'augmenter ma marge de 12 000 balles, est-ce que c'est réellement atteignable, quoi ? Parce que ça me semble tellement énorme.
54:03 Mael Domitile: Ça, je te dis pas que c'est l'objectif qu'on va poser.
54:06 Sophie Allemand: Ouais, d'accord.
54:07 Mael Domitile: Ça sera sûrement un objectif qu'on va poser pour tendre vers ça, d'accord ? Mais là, si tu veux, tant qu'on n'a pas fait l'audit, Je ne peux pas te dire que c'est possible qu'on aille chercher ces... Oui,
54:16 Sophie Allemand: oui, oui, bien sûr, bien sûr, j'entends. Alors ça,
54:18 Mael Domitile: c'est sûr. Par contre, si c'est faisable, tu le sauras juste après l'audit.
54:24 Mael Domitile: Et si c'est l'objectif qu'on se pose en quatre mois, ça veut dire qu'on est 99% Sûr qu'on peut aller le chercher si tu fais ce qu'il faut.
54:32 Sophie Allemand: OK.
54:33 Mael Domitile: L'idée sur les quatre mois, C'est vraiment d'aller chercher des objectifs atteignables et réalisables.
54:38 Mael Domitile: OK ? Donc, je vais dire que ça sera ces 12 000 euros de marge, Ça serait top, mais il faut qu'on fasse le 10 avant, Ça, je pourrais pas te le dire maintenant.
54:48 Sophie Allemand: Ok.
54:51 Sophie Allemand: Ok. Qu'est-ce que je voulais dire ? Non, voilà. Non, non, non, Après c'était... J'étais curieuse, je suis tombée sur ce truc par hasard sur Facebook. Et tu vois, je me suis dit écoute, tu pars rien... À regarder, à poser des questions.
55:10 Mael Domitile: Est-ce que ça correspond à ce que tu cherches en termes d'accompagnement ?
55:15 Sophie Allemand: Oui, parce qu'après, avoir quelqu'un sur mon dos, toute ma vie, ce n'est pas ce qui m'intéresse non plus.
55:21 Sophie Allemand: C'était vraiment avoir un truc personnalisé en fonction de ma pharmacie. Quelqu'un qui a vraiment l'habitude de la gestion et qui me dit « écoute, j'ai vu le village, j'ai vu un petit peu la fréquentation, j'ai vu un peu le machin » .
55:32 Sophie Allemand: Je pense que chaque pharmacie, après, peut avoir un peu sa spécialité. Bien sûr. Dans un coin, on va parler de la spécialité à se développer sur un truc et tout. Après, penser que toutes les pharmacies puissent se développer sur tous les points, mis à part des pharmacies de ville ou toutes les fréquentations de population. Moi, je suis en rural, tu vois. Donc, je pense qu'en rural, tu peux trouver le truc. Tu vois, J'avais même commencé à regarder, je voulais développer un pôle optique.
56:02 Sophie Allemand: Parce que j'ai vu maintenant, Ils font des petites bornes, des trucs qui ne prennent pas de place dans la pharmacie, tu sais. Alors, tu n'as pas un choix monstrueux, mais...
56:09 Sophie Allemand: Mais je me suis ravisée parce que pour l'instant, C'est des trucs qui te prennent 50% de la marge sur ta vente et tout. Ce n'est encore pas intéressant. Donc, voilà, C'est encore un truc aussi, que je m'étais dit, oui, pourquoi pas.
56:23 Sophie Allemand: Mais voilà, mais ça demande du temps. J'en avais discuté avec des confrères et il y en a un qui m'avait dit, il me dit, tu sais quoi ? Il me dit, si tu veux que ce soit intéressant, il me dit, Il faut que tu aies une personne de ton équipe qui soit formée. Il me dit, tu ne vas pas t'amuser à prendre un opticien parce qu'on est obligé de les prendre à 35 heures. Il me dit, il faut que tu formes quelqu'un de ton équipe. Donc le plus facile, c'est de prendre un pharmacien, parce qu'en tant que pharmacien en un an, on peut avoir le diplôme d'opticien. Et il me dit, une fois que tu as ton pharmacien qui est formé, il me dit Tu prévois, un jour par semaine, tu mets tes rendez-vous optiques. Donc je m'étais dit Oui, pourquoi pas, Mais encore maintenant, j'en ai parlé à mon assistante, Je lui ai dit C'est un an de formation parce que je ne veux pas en plus me mettre moi à faire. ça, parce que sinon, je fais tout.
57:05 Sophie Allemand: Donc l'idée, c'était de la mettre elle sur ça. Mais voilà, elle me dit...
57:09 Mael Domitile: Si tu veux, je pense que ce qui va te faire du bien avec l'audit et avec le plan d'action qu'on va te proposer, c'est que justement, Tu auras quelque chose de très clair sur ce qu'il faut que tu mettes en place sur les quatre prochains mois.
57:20 Sophie Allemand: Voilà, c'est ça qui m'intéresse.
57:23 Mael Domitile: Tu n'auras pas trop de questions à te poser. C'est-à-dire que si tu veux atteindre cet objectif-là, ça, ça, ça, ça, ça, ça. C'est ça.
57:29 Mael Domitile: Donc, OK.
57:31 Mael Domitile: Alors, au niveau de l'investissement. Je vais te proposer deux solutions. En général, je n'en fais qu'une, mais vu ta situation, je t'en propose deux.
57:38 Mael Domitile: Donc, si tu veux, en toute logique, l'idée, c'est de partir sur la totalité du coaching.
57:43 Mael Domitile: D'accord ? Vu ta situation, je peux aussi te proposer, Si ça peut t'aider, de faire uniquement l'audit dans un premier temps. Oui. Ce qui te permet d'avoir un coût moins élevé et surtout, déjà, d'avoir des actions très précises à mettre en place.
57:57 Mael Domitile: Ça peut déjà t'aider, si tu veux. Donc, l'investissement global. Pour la partie coaching, le plan d'action, l'audit, le suivi de toute l'équipe pendant les quatre mois et le bilan complet à la fin. On est sur un budget, un investissement de 12 000 euros sur les quatre mois.
58:13 Mael Domitile: D'accord.
58:13 Sophie Allemand: En taxe,
58:14 Mael Domitile: on est d'accord. En taxe, oui. Et si tu veux juste partir sur l'audit, donc vraiment, l'audit, c'est vraiment, tu nous envoies les infos, en 10-15 jours, On fait l'audit, on fixe les deux heures de rendez-vous, on échange dessus. Et tu repars avec un plan d'action très précis de « il faut que tu mettes ça en place, ça en place, ça en place » et surtout comment le faire. D'accord ? Avec un livrable détaillé de tout ça et de ce qu'on pense pouvoir être atteint en 4 mois. On est sur un investissement de 3 millions.
58:42 Sophie Allemand: D'accord.
58:43 Mael Domitile: Voilà.
58:47 Sophie Allemand: Ok.
58:50 Sophie Allemand: Ok, ok.
58:51 Sophie Allemand: Bon.
58:53 Sophie Allemand: Moi, ce que je vais faire, c'est que je vais en parler avec… Cabinet comptable et tout. Et je reviendrai. De toute façon...
59:06 Mael Domitile: Excuse-moi, ça a buggé.
59:07 Sophie Allemand: SMS, C'est bon, je peux revenir par ça.
59:09 Mael Domitile: Oui, tu peux revenir par SMS sans problème.
59:14 Mael Domitile: C'est bon, je suis revenu. Je t'avais perdu. Tu peux revenir par SMS sans souci. Petit point que je ne t'ai pas dit, si tu pars d'abord sur l'audit, ça ne te ferme pas la porte au coaching derrière.
59:24 Sophie Allemand: Oui, c'est ce que je voulais te demander. C'est par exemple, si je me dis... Après l'audit, j'ai envie de me lancer, j'essaie d'investir,
59:30 Mael Domitile: etc. On te déduira le coût de l'audit derrière.
59:37 Mael Domitile: C'est juste que de partir que sur l'audit, ça ne t'engage pas sur le coaching. Alors que si tu pars tout de suite sur le coaching, ça t'engage aussi.
59:46 Sophie Allemand: Je t'avoue que si j'avais été à l'aise sur ma trésorerie, c'est limite. Une question que je ne me serais même pas posée. Mais là, maintenant, Je suis à 3000 euros de prêt.
59:55 Sophie Allemand: Il faut que je fasse le point avec l'expert comptable.
59:57 Mael Domitile: J'ai de la conscience de ça. Tu as toutes les infos. Si tu as des questions, tu n'hésites surtout pas.
01:00:08 Mael Domitile: Et puis, on se tient au courant.
01:00:13 Sophie Allemand: Ça marche. Merci pour aujourd'hui.
01:00:14 Mael Domitile: Avec grand plaisir.
01:00:15 Sophie Allemand: Merci, une belle journée.
01:00:16 Mael Domitile: Oui, à toi aussi. Merci. À bientôt. Au revoir.
01:00:18 Sophie Allemand: Au revoir.
