[2025-02-08_09-30-48] Accompagnement Individuel alexis milliat (30 min)

00:18 Bertrand Rousselet: Hello
00:20 Mariages Paroisse St Emilien: Salut
00:21 Bertrand Rousselet: Comment vas-tu Alexis ?
00:24 Mariages Paroisse St Emilien: Très bien, je ne te vois pas, je ne sais pas si toi, tu me vois.
00:28 Bertrand Rousselet: Moi, je te vois. Et tu ne me vois pas
00:31 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, ça arrive.
00:32 Bertrand Rousselet: Ça arrive C'est bon. J'ai l'impression que tu as un débit qui est mauvais, non
00:39 Mariages Paroisse St Emilien: À voir. Attends, là.
00:42 Mariages Paroisse St Emilien: Normalement, je devrais être bon.
00:45 Bertrand Rousselet: Tu as un débit qui est bas. Ce que tu peux faire, Alexis, c'est que tu coupes ta vidéo, si tu veux. Tu coupes dans tes paramètres vidéo. Tu désactives ta vidéo comme ça.
01:00 Bertrand Rousselet: On garde la bande pour le son.
01:05 Bertrand Rousselet: Tu m'entends Allo, allo
01:17 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, ça va.
01:18 Bertrand Rousselet: Oui, ce que je te disais, Coupe ta vidéo, Alexis.
01:21 Mariages Paroisse St Emilien: Oui.
01:22 Bertrand Rousselet: En bas, tu dessines ta vidéo. Comme ça, toi, tu gardes ton audio.
01:26 Bertrand Rousselet: Oui, génial.
01:27 Mariages Paroisse St Emilien: OK. Bon, alors. Moi, je ne te vois pas du tout, Par contre. C'est tout crypté.
01:32 Mariages Paroisse St Emilien: On va s'en accommoder.
01:33 Bertrand Rousselet: Ce n'est pas grave.
01:36 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est qu'on ait le son. C'est bon.
01:39 Mariages Paroisse St Emilien: On est tout content de te voir. Allez, top. Ça marche.
01:43 Bertrand Rousselet: Tu es chez toi, là ?
01:44 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, je suis chez moi.
01:46 Mariages Paroisse St Emilien: C'est tout bon. Je fais de la préparation au mariage et je vois que j'étais sur le compte du truc. Je suis estampillé. Mariages Paroisse St Emilien. Les petits engagements associatifs que j'ai à côté, ça fait partie des...
02:00 Mariages Paroisse St Emilien: Et tu as pas mal de trucs qui sont utiles, c'est assez intéressant, en sortie du côté sacré, Mais dans les outils de communication qu'on peut prôner là-dedans, tu retrouves beaucoup d'éléments assez universels sur la communication non-violente, donc la façon dont tu manages une équipe ou la façon dont tu vis ta vie de couple, il y a quand même un certain nombre de similitudes.
02:22 Bertrand Rousselet: Dans la préparation au mariage ?
02:24 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, c'est très intéressant.
02:27 Bertrand Rousselet: C'est une évidence. Enfin, je ne savais pas. En fait, si tu veux, nous, la préparation au mariage, C'était où Moi, ça fait 34 ans que je suis marié maintenant, donc ça remonte à il y a très longtemps. Nous, on avait été mariés par un prêtre ouvrier et c'était un peu atypique comme préparation. Mais effectivement, et c'était il y a 30 ans, Donc j'imagine que les outils de préparation ont bien évolué. Et si ça évolue comme ça, c'est génial. C'est parfait.
02:57 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, c'est vraiment...
02:59 Mariages Paroisse St Emilien: Ça fait beaucoup d'écho, en fait, entre ce qu'on peut vivre à titre perso et à titre pro.
03:04 Mariages Paroisse St Emilien: Moi, globalement, à titre pro, Ça se passe bien. Ça se passe même très bien.
03:08 Mariages Paroisse St Emilien: Donc, ça, c'est chouette.
03:14 Mariages Paroisse St Emilien: Notamment, les outils avec Cédric Wattine.
03:18 Mariages Paroisse St Emilien: Voilà.
03:19 Mariages Paroisse St Emilien: On a terminé notre première semaine de A1.
03:22 Mariages Paroisse St Emilien: Aussi bien avec les quatre assistantes qu'avec ma collaboratrice.
03:27 Mariages Paroisse St Emilien: Ce qui fait que je commence un peu plus tôt le matin, parce que ce que j'indiquais, je les vois. De 8h30 à 9h, chaque une.
03:33 Mariages Paroisse St Emilien: Et on l'a rajouté de 8h à 8h30 le vendredi matin. Donc ça, c'est vraiment top. Ça permet de bien mettre sa moment de qualité. On sent qu'il y a un retour qui est très positif de la part des unes et des autres. Donc ça, Je pense que... Je m'étais dit, tiens, On va le mettre à l'essai pendant quelques semaines. On verra de quoi sera fait l'avenir. Mais je pense que c'est quelque chose que je veux maintenir au long cours.
03:57 Mariages Paroisse St Emilien: Par ailleurs…
03:59 Bertrand Rousselet: Tu l'as prévu comme dans le process de toutes les semaines ou tu le fais tous les 15 jours ou tous les mois ?
04:05 Mariages Paroisse St Emilien: Toutes les semaines.
04:07 Mariages Paroisse St Emilien: Je pense que là, actuellement, C'est vraiment important qu'on ait. Ce retour-là toutes les semaines.
04:11 Bertrand Rousselet: Oui, parce que tu es en train de changer ton équipe et de la faire grandir. Donc, effectivement, tu as totalement raison.
04:18 Mariages Paroisse St Emilien: À court terme, en tout cas, c'est vraiment, c'est essentiel, ça crée du lien. Moi, ça me permet alors l'avantage de la communication non violente. Mais je pense que tu connais un peu le principe, mais tu peux dire les choses de façon assez directe. Mais en restant avec des propos qui sont non violents. Mais ça t'empêche pas d'aller, d'appuyer là où ça fait mal. Et notamment en début de semaine, il y avait un truc qui s'est passé, ce n'était pas passé comme je souhaitais, donc j'avais mis les choses au clair de façon un petit peu directe, Mais voilà, pour que le message soit bien compris par les unes et les autres, mais en mettant les formes. Et l'avantage après de ces 1 à 1, c'est que tu peux reprendre la lecture en disant, Voilà cette situation.
05:01 Mariages Paroisse St Emilien: Je me retrouve ici, j'ai tel sentiment, j'ai tel besoin, j'ai telle demande. Ce sont des choses qui peuvent être tout à fait entendues et c'est très constructif.
05:11 Mariages Paroisse St Emilien: J'attache beaucoup d'importance à la construction d'un bon état d'esprit au niveau de l'équipe. C'est quelque chose qui se construit bien actuellement. Je pense qu'on a retenu les bons maillons. Ça me faisait rigoler parce que dans tes nombreux mails, tu dois avoir un live sur la construction des équipes que tu as envoyé ce matin. Je ne sais pas si c'est avec lui.
05:30 Mariages Paroisse St Emilien: Et oui, je suis tout à fait d'accord avec toi. C'est-à-dire qu'avant toute chose, on cherche des personnes. Et le savoir-faire, ça vient dans un second temps.
05:39 Bertrand Rousselet: Et pour tout te dire, ce truc-là, Je ne sais plus où je l'ai lu. Ce n'est pas de moi. Ce n'est pas de moi, ce truc-là.
05:51 Bertrand Rousselet: Je ne sais plus où j'ai lu ce truc-là. Mais en fait, moi, ça, C'est quelque chose que j'ai appris à l'envers. C'est-à-dire... Quand je cherchais des assistantes dentaires qualifiées, je me disais que je ne pouvais pas la faire rentrer dans l'équipe. Je ne pouvais pas la faire rentrer dans l'équipe. Et au bout d'un moment, je me suis dit, en fait, Si tu te rends compte, que système… Je te parle de ça il y a 10-15 ans, où je n'avais pas toutes les notions aussi claires qu'aujourd'hui.
06:19 Bertrand Rousselet: Je me suis dit, en fait, les nanas, Je vais les former. Et tu te rends compte, tu te poses la question que… A posteriori, quand tu les vois régulièrement, tu leur demandes. Aujourd'hui, comment vous vous sentez dans vos missions.
06:34 Bertrand Rousselet: Quelle est la part de vos missions que vous avez le sentiment de maîtriser ? Tu les aiguilles. Un petit peu. En fait, tu te rends compte qu'au bout de 4, 5, 6 mois, Elles te disent C'est bon, Je maîtrise.
06:47 Mariages Paroisse St Emilien: Oui. Donc, ça en tout cas, il y a un bon état d'esprit. Je suis vraiment très content par rapport à ça.
06:52 Mariages Paroisse St Emilien: Dans les autres formes actions que j'ai suivies également avec Cédric Wattine, je termine, mais c'est, Je ne sais plus le terme de la forme action, Mais c'est en comment avaler son éléphant.
07:02 Mariages Paroisse St Emilien: Le fait de définir, L'avantage, c'est que le fait d'être passé par Ideo avant, ma raison d'être, je l'avais bien défini, donc elle reste d'actualité, vraiment. On a des réunions hebdomadaires également tous les 6. En gros, le vendredi matin, de 9h à 10h, On a une réunion hebdomadaire. On commence chaque réunion hebdomadaire en lisant la raison d'être du cabinet.
07:22 Mariages Paroisse St Emilien: En sachant que cette raison d'être, on pourra la faire évoluer plus tard, si besoin, Mais pour moi, elle est vraiment d'actualité.
07:29 Mariages Paroisse St Emilien: On lit une des règles que nous avait données en son temps. Pierre Brassard, des règles du jeu. Je les avais toutes lues au départ. Et là, chaque semaine, On commence le temps de réunion par rapport à cet élément-là.
07:40 Mariages Paroisse St Emilien: Et puis, après, je les coach. Donc, la semaine dernière, Je les ai formés. En tout cas, c'était succinct, mais je les ai ouverts à ce que pouvait être la communication non-violente. Qu'elles aient quand même les clés du langage par rapport à ça.
07:53 Mariages Paroisse St Emilien: Je pense que c'est vraiment un élément qui est essentiel, c'est que ça soit hyper fluide au sein de l'équipe, que ça puisse être aussi au niveau des patients. Donc, ce n'est pas quelque chose qui est inné pour tout le monde. Donc, on remet des bases, on sécurise nos bases par rapport à ça.
08:09 Mariages Paroisse St Emilien: Et hier, On a commencé à avaler notre éléphant dans le sens où on a, après avoir défini la vision, Mais qu'elle les avait en tête avec la raison d'être.
08:20 Mariages Paroisse St Emilien: Commencer à ébaucher la mission parce que les fiches de poste pour les assistantes cliniques, elles, sont encore encore un petit peu affiné. C'était d'aller directement chercher des objectifs. Et donc, là, je les ai mis, j'ai. On a fait un brainstorming, donc chacune pendant dix minutes. Chercher, en fait, les objectifs qui pourraient avoir du sens pour elle pendant et en cherchant, en mettant en avant. En fait les qualités de chacune à des appétences, des envies et bien essayer de travailler ce qui vous fait envie.
08:49 Mariages Paroisse St Emilien: Et on mettra les moyens à disposition. Une fois qu'elles ont fait ça, on a fait un premier état des lieux, Donc il y avait des trucs qui se recoupaient, notamment au niveau des protocoles qui étaient éventuellement à faire évoluer. On avait pas mal de fiches, de protocoles, mais qu'on n'a pas fait évoluer sur les 4-5 dernières années, sur certains trucs. Et là, avec l'arrivée du numérique et autres, Il y a des choses à réactualiser, d'autant plus avec les nouvelles assistantes, parce qu'on a quelques trous quand même dans la raquette.
09:18 Mariages Paroisse St Emilien: Sur la notion de prélo également, on a avancé sur la nécessité de le mettre en place. Donc, voilà, On a commencé à fixer des objectifs de date, de tous ces éléments-là pour que ça puisse prendre forme.
09:33 Mariages Paroisse St Emilien: Voilà à peu près ce qu'on a fait. Mais en tout cas, moi, Ce qui m'a fait plaisir hier soir, c'est quand elles sont toutes parties du cabinet, Elles avaient tout un super large sourire et je me suis dit, bon, ça, on a fait le job. Voilà, donc...
09:47 Mariages Paroisse St Emilien: Ouais. Écoute, c'est...
09:50 Bertrand Rousselet: Ok, équipe, alignée, trop bien.
09:55 Bertrand Rousselet: Trop bien, Je suis très heureux d'entendre ça.
10:00 Bertrand Rousselet: En fait, pourquoi je me suis permis de te parler de la formation de Cédric, C'est parce que quand on s'est rencontré à Lyon, je me suis dit, bon, il y a du level, Je peux directement lui mettre ça entre les pattes. Je sentais que tu étais mûr.
10:18 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, oui.
10:18 Bertrand Rousselet: Je ne peux pas le mettre entre les mains de tout le monde parce que… Quand tu… Si tu veux, il y a des gens, tu leur donnes des outils ou des trucs à faire.
10:28 Bertrand Rousselet: Ils te disent qu'ils n'ont pas le temps, que blabla, Ils se trouvent toujours tout un temps à faire plus. Et donc, ça ne sert à rien de leur en mettre une couche supplémentaire.
10:37 Bertrand Rousselet: Toi, en fait, grosso modo, Tu as un bon classement au tennis, donc je peux te mettre un bon sparring partner.
10:47 Bertrand Rousselet: Et Cédric, Il a vraiment des super outils.
10:51 Mariages Paroisse St Emilien: Ah, oui, c'est génial. Il y a pas mal de trucs. Je vais reprendre après. Alors, je me suis mis également, mais ça viendra dans un second temps parce que les journées n'ont que de 24 heures.
11:00 Mariages Paroisse St Emilien: Et puis, voilà, Il y a quand même pas mal de trucs à gérer. Mais oui, dans tout ce qu'il propose, Il y a vraiment des choses intéressantes. Mais c'est plutôt bien parce que là où on en est avec lui, ça correspond. Souvent, c'est comme quand tu es parent. Quand tu es parent, tu te fais une montagne avant d'avoir un gamin. Et puis, très rapidement, tu dis en fait, non, On demande juste les toutes premières semaines de savoir torcher un gamin, ça, je sais faire.
11:19 Mariages Paroisse St Emilien: Voilà, tu accompagnes. Nous, on est en train de...
11:22 Mariages Paroisse St Emilien: On accouche et on doit accompagner l'équipe, et ça, c'est géré. Donc voilà, ça, ça va bien.
11:29 Mariages Paroisse St Emilien: Moi, au niveau sportif, je me suis bien remis. Donc, je vais au cabinet en vélo tous les jours. Donc ça me fait une heure de vélo tous les jours. Donc ça, c'est assez, ça me permet de tenir la tâte. C'est vrai qu'hier matin, C'est vrai que quand tu commences à 8h du mat, tu t'es levé bien plus tôt, partir à, voilà. Donc ça, c'est, voilà, en fin de journée, Tu étais quand même content que ça s'arrête. Mais la journée s'est bien passée hier.
11:50 Mariages Paroisse St Emilien: On a un bon retour des patients également. Donc, ça, C'est aussi un point positif. On ouvre doucement les vannes pour Élodie. Donc, là, Elle travaillait deux jours par semaine sur janvier. Là, elle a commencé à travailler une demi-journée de plus parce qu'on créait son poste.
12:05 Mariages Paroisse St Emilien: Ça sent plutôt bien aller à ce niveau-là également.
12:09 Mariages Paroisse St Emilien: Elle a vraiment envie de progresser. Donc, je la coache également via la méthode.
12:14 Bertrand Rousselet: Attends, attends, Ne quitte pas parce que j'ai paumé ta page. J'étais en train d'écrire un truc. Tu me disais, pardon ?
12:22 Mariages Paroisse St Emilien: Avec Elodie, je la coache également par rapport à ses plans de traitement. Ce sont des trucs qu'on voit régulièrement ensemble et c'est quelque chose que j'aime bien faire. Après, ce qui est très frustrant, je fonctionne beaucoup à l'humain, c'est très payant. J'avais le souvenir de Pierre qui disait en son temps que c'est vraiment un discours de cœur à cœur. C'est-à-dire que si tu arrives à toucher les besoins des patients, tu les emmènes là où il faut, là où ils ont besoin d'aller, Et là où tu es en capacité de les emmener. Et quand tu ne vois pas, le patient, en fait, Et quand on t'amène juste une radio panoramique avec une empreinte, moi, en fait, Il me manque vraiment la matière. Moi, c'est cette vraiment dimension de l'humain qui… Et donc, on est en train de revoir avec Élodie comment on peut procéder pour ces cas où il y a de l'implantologie, parce qu'elle, pour le coup, elle est vraiment douée de ses dix doigts. Donc, l'objectif, C'est assez rapidement qu'elle prenne son envol en implantologie. Moi, j'ai vraiment la… L'objectif de la faire monter à mon niveau le plus tôt possible.
13:25 Mariages Paroisse St Emilien: Je pense que c'est vraiment une fille qui est top, Autant lui donner des outils pour qu'elle puisse bien progresser, qu'on puisse prendre deux personnes avec nous plus tard.
13:32 Bertrand Rousselet: C'est sa demande ou pas
13:34 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, Elle a vraiment envie de progresser. Elle a envie de se former en chirurgie, Elle a déjà posé quelques implants avant. Il y a vraiment une demande de sa part forte de se former, de progresser. Il faut juste qu'elle trouve de nouveaux équilibres parce que pendant toute une période, elle était partie à pas péter, donc elle a profité des îles. Là, elle est revenue, elle bossait de façon un peu en détente.
13:58 Mariages Paroisse St Emilien: Donc, là, Il faut qu'elle retrouve un petit peu des équilibres de vie entre ce qu'elle peut faire au cabinet, ce qu'elle souhaite faire à côté.
14:04 Mariages Paroisse St Emilien: Donc ça, Je suis aussi hyper vigilant par rapport notamment à sa vie de couple.
14:10 Mariages Paroisse St Emilien: Ça, c'était mon alarme pour dire, tiens, Il faut que je pense aller voir Bertrand dans un quart d'heure, Mais ça n'avait plus l'air de s'être à la main.
14:17 Bertrand Rousselet: Je voulais te dire un truc par rapport à Elodie pour ce qui te manque. Quand elle t'amène une panneau et des empreintes, dis lui, Tu te souviens que moi, dans le module 5, je dis aux patients quels sont vos trois principaux problèmes quand tu notes. Mais vraiment mot à mot, ce que te dit le patient, en fait, tu as ce vers quoi? Tu vas pouvoir le toucher au coeur, puisque c'est ce qui le touche, Lui, c'est ce qui lui pose problème. Tu te souviens du sonca Sécurité, Orgueil, Nouveauté, Confort, Argent, Sympathie.
14:52 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est d'aller chercher le besoin essentiel du patient.
14:57 Bertrand Rousselet: Et le besoin essentiel du patient, Il est lié à son problème.
15:01 Bertrand Rousselet: Donc, si tu dis à Elodie, Elodie, regarde, moi, tu vois ce qui me manque et que tu lui expliques en fait. Et après, si tu veux, je vais développer ça, Alexis. L'idée, c'est que quand tu as un patient qui te dit quels sont ses trois principaux problèmes? Et que tu l'écris, tu n'as plus besoin de t'en souvenir.
15:23 Bertrand Rousselet: Deux, Quand tu lui expliques le plan de traitement, tu vas lui expliquer le plan de traitement en fonction de ce qu'il t'a dit. Et non pas en fonction d'une solution technique.
15:33 Bertrand Rousselet: Votre problème, c'était ça. Si on fait ça, vous allez aller mieux parce que… Et tu prends la solution au problème du style, Si je ne suis pas confortable, je n'arrive pas à manger. Tu vas lui dire, écoutez, Ça va vous permettre d'être beaucoup plus confortable, Vous pouvez bien broyer les aliments, blablabla. Si le mec qui te parle de… Je n'ose pas sourire quand je vais à un mariage. Oui,
16:01 Mariages Paroisse St Emilien: c'est ça.
16:02 Bertrand Rousselet: Et en fait, Tu le ramènes à son émotion, à son besoin essentiel. Ça, c'est la première chose. Et la deuxième chose, c'est que tu t'adresses au patient et toi, Ça va te permettre de développer un plan de traitement. Parce que si elle oublie de te dire que le mec, il ne veut pas des implants, est-ce qu'elle est allée chercher, savoir pourquoi il ne voulait pas des implants ? Peut-être qu'il a eu une fausse idée.
16:26 Bertrand Rousselet: l'objection, Tu vas pouvoir la lever.
16:30 Mariages Paroisse St Emilien: J'entends tout à fait. Et ça, si tu veux, c'est quelque chose que moi, Je m'en suis imprégné.
16:36 Mariages Paroisse St Emilien: Donc, je le fais naturellement.
16:38 Mariages Paroisse St Emilien: Mais pour le coup, c'est pour ça que je coach également.
16:43 Mariages Paroisse St Emilien: Je la coach en disant parce qu'au niveau de la progression, c'est ce qu'on a vu ensemble. Vous nous aviez donné le mandat. Elle se fait la méthode dentiste Libra ailleurs.
16:54 Mariages Paroisse St Emilien: Et là, Elle stagne depuis quelques temps, Elle est à 64% de progression.
16:58 Mariages Paroisse St Emilien: Et hier, Je lui disais, là, C'est le moment d'aller de l'avant parce qu'il y a la phase qui va arriver, il y a la notion du très low, Donc ça va plus te parler. Et puis, Il y a toute la notion par rapport au lien au patient. Et ça va te parler également. Donc, voilà, Elle était repartie et assez motivée par rapport à ça. Et je pense que d'ici 15 jours, ça devrait être ficelé à ce niveau-là.
17:17 Bertrand Rousselet: Une Élodie, quelle âge a la élodie
17:21 Mariages Paroisse St Emilien: Elle a 29 ans.
17:22 Bertrand Rousselet: 29 ans.
17:24 Bertrand Rousselet: Moi, je la mettrais dans un premier temps sur le module 3 et le module 5 pour ne pas la perdre.
17:31 Mariages Paroisse St Emilien: Quoi qu'il en soit, elle a dû s'enchaîner les trois…
17:39 Bertrand Rousselet: Ou trois, quatre, cinq, tu vois.
17:41 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, mais les deux premiers, elle, les a pris.
17:44 Mariages Paroisse St Emilien: Après, c'est aussi intéressant. Moi, je trouve que… Pour le coup, alors, tu la connais mieux que moi, mais le déroulé est bien pensé. Donc, voilà. Et puis, elle les a faits. Et là, Tout ce qui lui reste à faire, c'est que du bonus pour elle. Donc, elle va… Et on va l'accompagner par rapport à ça. On va pouvoir… Il y a vraiment un besoin d'évolution, une envie d'évolution de sa part. Donc, voilà. Il y a juste à lui donner les moyens de progresser.
18:14 Bertrand Rousselet: Génial.
18:16 Bertrand Rousselet: Alors, attends, J'en ai fait l'un. OK.
18:21 Bertrand Rousselet: Donc, pense bien à lui dire…
18:23 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, j'ai bien, j'ai pris note pour les différents, les trois principaux problèmes, les écrire.
18:30 Bertrand Rousselet: Et à la limite, ramène-la au module 5, à la notion du son K.
18:36 Bertrand Rousselet: Dis-lui, par rapport à ça, Tu verras, Quand tu vas vers le module 5, tu vas comprendre pourquoi il faut le noter.
18:44 Bertrand Rousselet: D'accord. Parce que le son K. Et regarde ce que c'est le son K. À la limite, tu vois, elle peut se faire un petit truc, un petit… Un petit tuto YouTube sur ce qu'est le sonca en fait. Et le sonca, c'est universel, Ça marche pour un vendeur de patates, comme un vendeur de pneus ou un vendeur de bagnoles ou un vendeur de dents. quoi.
19:06 Mariages Paroisse St Emilien: Donc, là sont les points positifs. Alors, dans les interrogations, on n'est pas allé chercher plus loin pour l'instant sur Logos, Mais donc, moi, je commence là sur les rendez-vous que je fixe, bien souvent, je passe par le pas à pas. Conseiller Ouais. Et est-ce qu'ils ont poussé le truc suffisamment loin pour que dans ce cas là, quand tu as rentré ces actes via le pas à pas, tu puisses te dire J'ai fini ma séance. Et tous tes actes peuvent être intégrés comme étant fait ou est-ce qu'on est toujours quand même. Elle est obligée d'aller chercher dans les
19:36 Bertrand Rousselet: trucs à cocher. Il me semble que tu es obligé d'aller chercher dans les trucs à cocher. En fait, si tu veux moi, je vais dans tu vas quand tu vas dans deux vies,
19:47 Mariages Paroisse St Emilien: tu as ton truc, ton onglet avec le petit pinceau, le crayon et tu coches. Tu coches les cartes.
19:53 Mariages Paroisse St Emilien: Parce que la logique voudrait...
19:57 Mariages Paroisse St Emilien: Si tu pars ton plan de traitement, tu pars ton devis, tu remplis tes rendez-vous avec ça, Tu pourrais dire une fois que tu as rempli tes rendez-vous avec ça, il suffirait juste que tu dis…
20:07 Bertrand Rousselet: Oui, sauf qu'il y a des fois, tu vois, l'autre jour, je te donne un exemple, Je dois faire un sinus, une pose d'implant et une autre pose d'implant, Sauf que je performe mon sinus et en fait…
20:24 Mariages Paroisse St Emilien: Et voilà, ça suffit. Ça se fait quoi tu vois? J'ai pas posé la planche et pas fait de sinus, donc donc voilà, mais heureusement que c'est pas automatique. Tu vois non, mais je peux tout à fait entendre. Mais par contre, tu pourrais tout à fait avoir un lien où tu puisses toi à la fin de ton rendez vous te dire J'ai fait mon truc, je coche et voilà non. Mais c'était juste pour savoir parce que pour l'instant, ce qui est dans les protocoles qu'on doit mettre en place, c'est que il peut y avoir encore des discordances entre ce qui a été prévu, ce qu'on fait réellement, donc, ce qui correspond souvent à ce qui a été prévu, mis à part des soucis comme on peut tous rencontrer, et ce qui est rentré réellement dans les actes réalisés.
21:07 Bertrand Rousselet: Ça, je ne l'ai pas trouvé.
21:10 Mariages Paroisse St Emilien: Toi, c'est l'assistante clinique. Dans ton organisation, ça marche. Comment Tu as une assistante qui est à côté de toi, tout le temps, tu en as une qui gère la cité à côté, ça marche. Comment chez vous
21:19 Bertrand Rousselet: Alors, nous, on a une… Agent de stérilisation, c'est à dire qu'on a une femme. Enfin, une jeune femme qui fait toute la sthé H24 et qui vide les bacs de toutes les salles de soins. Parce qu'il ya, il ya neuf salles de soins, plus de blocs opératoires. Donc on a vraiment besoin qu'être de quelqu'un à temps plein. Si tu veux. Pour faire que la Sthé et elle seule, elle arrive à gérer toute la sthé de tout le monde, ouais, mais
21:47 Mariages Paroisse St Emilien: elle fait comment
21:49 Bertrand Rousselet: en fait, On a quatre stérilisateurs, deux thermodésinfecteurs et elle a de la place pour bosser.
21:58 Mariages Paroisse St Emilien: Mais même, c'est énorme. Quand je vois le temps de Step pour moi, en tub et en cassette, c'est un truc qui est hyper chronophage.
22:07 Mariages Paroisse St Emilien: Vous êtes combien de praticiens
22:09 Bertrand Rousselet: On est maximum 6, mais en général, entre 4 et 5 de front.
22:14 Mariages Paroisse St Emilien: D'accord, 4 à 5 de front et elle arrive à gérer la stétopathe. Tout le monde sur 4 à 5 de Franqui, temps toute la journée, ouais, sans problème, sans aucun problème. Elle s'ennuie. Pas un jeu, bien croire, mais c'est parce que moi, mais parce que nous, on est aussi équipé. Donc, là, j'avais un autoclave. On a un second au club, car il veut mardi, donc on va voir. Mais la St. C'est un truc qui est à tout instrument à gratter tâté, fraise, truc, chouette, le thermodésinfecteur. On a pris un truc, Mélag ou je ne sais pas quoi, qui tourne bien, mais il y a quand même du taf.
22:51 Mariages Paroisse St Emilien: Et pour nous, ça, c'est vraiment un poste. Je n'ai pas le temps qu'elle passe en sté, mais pour moi, c'est un poste qui est très chronopage.
22:59 Bertrand Rousselet: Elle a 4 mélag 44 pour stériliser.
23:03 Mariages Paroisse St Emilien: Oui.
23:05 Bertrand Rousselet: On a une énorme cuve à ultrasons et deux thermodésinfecteurs.
23:09 Mariages Paroisse St Emilien: Ah oui, c'est ça. Donc, vous avez une cuve à ultrasons, vous passez en partie des trucs à l'ultrason avant.
23:13 Bertrand Rousselet: Ouais, c'est ça. Quand c'est vraiment trop dégueulasse ou quand les Thermos sont déjà pleins. En fait, si tu veux, Ce qui se passe, c'est que dans toutes les salles de soins, on a un bac de pré-trempage.
23:25 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, ça, on est d'accord.
23:27 Bertrand Rousselet: OK.
23:28 Bertrand Rousselet: Donc, ce qui fait que quand… Et on a aussi un process qui est de dire, Quand tu mets dans le bac de pré-trempage, tu as enlevé le ciment de scellement, tu as enlevé une partie du sang. Tu vois, le matériel, Il est presque pré-lingeté. Je ne sais pas si tu te souviens de… De Herluf, Tu l'avais vu, toi, ce gars-là ou pas ?
23:47 Mariages Paroisse St Emilien: Non.
23:48 Bertrand Rousselet: C'était un mec qui bossait pour Flex à l'époque.
23:51 Mariages Paroisse St Emilien: D'accord.
23:52 Bertrand Rousselet: Et donc, dans son process, c'était de dire, tu ne mets pas du matos dégueulasse au thermodésinfecteur. C'est dès que tu as… Tu vois, par exemple, en chirurgie, On a un pot de… Je cherche le terme. De prexidine avec des… Oh, putain, Je perds la boule.
24:15 Bertrand Rousselet: Des compresses. Et là, ça l'est imprégné de Prexidine. Et on nettoie les instruments dès qu'ils sortent de la bouche. Ce qui fait qu'en fait, quand elle referme la cassette, le matériel est propre, il n'est pas souillé.
24:28 Mariages Paroisse St Emilien: C'est ça. C'est sur cet élément-là qu'on traite. Donc, il faut qu'elle le nettoie plus. Parce que moi, globalement, ça part avec tout ce qu'il y a dessus.
24:37 Bertrand Rousselet: Il faut le nettoyer parce que c'est vachement plus facile de nettoyer quand c'est encore... Oui, non,
24:42 Mariages Paroisse St Emilien: mais c'est sûr. Tu vois C'est du pinceau.
24:45 Bertrand Rousselet: Ensuite, les spatules de bouche et les spatules à ciment, En tout cas, moi, dès que je vois qu'il y a du ciment ou un truc comme ça, je dis à l'assistante, nettoyez-la tout de suite.
24:57 Bertrand Rousselet: Tu vois si j'ai 30 secondes, c'est moi qui le fais. Oui, je comprends bien. Le seul truc que tu peux pas nettoyer, c'est les fraises. Le truc qui passe au vibreur, c'est les fraises, et même tu vois les gutta condensors, tu nettoies avant qu'ils repartent dans les cassettes. Bon, je fais pas beaucoup d'endo si je fais un endo tous les 15 jours, c'est le bout du monde. Mais le truc, c'est qu'il faut tout nettoyer avant que ça reparte au thermo. Parce que ça prend deux secondes quand c'est parti. C'est chaud,
25:34 Mariages Paroisse St Emilien: oui. C'est sûr.
25:36 Bertrand Rousselet: Alors que quand c'est dégueulasse, c'est dégueulasse. La nana, elle est obligée de tout nettoyer. C'est l'enfer.
25:40 Mariages Paroisse St Emilien: C'est sûr. Tu vois, là, C'est pour le coup assez intéressant d'avoir le retour parce que nous, C'est vraiment un poste où elle passe trop de temps pour m'enster. Donc, il faut qu'on arrive à… Et c'est vrai que, pour le coup, les ultrasons… Alors, la sté qu'on a actuellement… Elle ne se prêtera pas, elle est déjà hyper quand on a optimisé tout ce qui pouvait l'être. Mais je travaille également actuellement sur la suite du projet. Parce que en gros, dans le rez-de-chaussée, il y a un un cabinet d'architectes, la via 10X, Alors je ne sais pas si je vais travailler avec eux parce que c'est une société qui a affilié à Dental Projects. Mais ils travaillent sur ce qu'on va pouvoir mettre à l'étage en terme de fauteuil. L'objectif, pour moi, c'est qu'à l'étage, on puisse mettre trois salles de soins. Alors, le principe que j'ai, C'est une structure qui est plus petite que celle que vous avez vous mis en place. Je pense que je n'ai pas vocation à avoir une structure qui est énorme.
26:30 Mariages Paroisse St Emilien: Moi, je me vois travailler éventuellement avec quatre praticiens.
26:34 Mariages Paroisse St Emilien: L'idéal, c'est d'avoir, pour moi, c'est d'avoir trois temps pleins, mais vraiment trois gros temps pleins. Donc, on peut être à quatre ou cinq.
26:42 Mariages Paroisse St Emilien: Et la structure, elle tourne sur cinq. Et donc, C'est cinq salles de soins, cinq salles blanches, dont deux... Qui sont avec tout le nécessaire, avec ciel éthique, pas de point d'eau. Donc, Ils sont aussi des salles qui peuvent être des salles de chirurgie. C'est ce que j'ai actuellement.
26:59 Mariages Paroisse St Emilien: Et ce qui fait que quand tu es sur de la chirurgie, tu fais de la chirurgie dedans. Mais si tu as besoin de faire de Libra, vu que tu es sur des salles blanches, tu le fais tout aussi bien dedans. Donc, c'est l'objectif à moyen terme, en fait.
27:12 Bertrand Rousselet: OK. Oui, nous, tu vois, c'est ce qu'on est en train de faire. On est en train d'équiper nos deux blocs opératoires avec des cartes. Qui nous permettrait de faire presque des soins dedans.
27:25 Mariages Paroisse St Emilien: C'est ça, exactement.
27:27 Mariages Paroisse St Emilien: En fait, ça se prête. Moi, j'ai fait le choix, par exemple, sur une des deux salles. J'ai une salle avec un unit qui vient du plafond. Ce qui fait que je peux lever l'UNIT et j'ai un fauteuil vide et je viens avec ma table pour en-dessus.
27:41 Mariages Paroisse St Emilien: Donc, je vire l'unit, je le remonte en hauteur, je vire le plateau qui est sous l'unit.
27:47 Mariages Paroisse St Emilien: Et ma table, pont. Elle me permet de venir donc quand tu, en chirurgie implantaire et bien je suis dans de bonnes conditions. Et quand je suis en soins, il faut juste revisser le plateau et virer la table. Pont OK, ça, c'est ce qu'on veut mettre en place sur l'autre, ce qui donne un peu plus de souplesse. Voilà au niveau des différentes salles. Donc je suis toujours dans l'attente. Alors j'ai pas trop compris le principe parce que on a été assez réactifs par rapport à Guillaume Corrado. On lui a envoyé tous les trucs rapidement.
28:20 Mariages Paroisse St Emilien: Et pour moi, C'était acté quand je l'avais eu au téléphone, qui nous faisait un retour assez rapide.
28:25 Mariages Paroisse St Emilien: Je n'ai que compris que tu avais remis un message. Donc, si je n'ai pas de retour de sa part d'ici une semaine, On lui remettra un petit message.
28:31 Bertrand Rousselet: En fait, Ce qu'il m'a dit, c'est qu'ils ont énormément de demandes. Puisque moi, je lui envoie déjà beaucoup de gens.
28:44 Bertrand Rousselet: Et si tu veux, Avec leur nouvel outil de gestion des stocks, ils ont de plus en plus de gens qui s'intéressent à leur outil. Parce que si tu veux, tu connais scan, & Stock ?
28:56 Mariages Paroisse St Emilien: Il m'a expliqué le principe, oui.
28:58 Bertrand Rousselet: Voilà, en fait, Si tu veux, scan, & Stock, tu es obligé de tout taper à la mano, Alors que eux, C'est automatisé en fait.
29:04 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, donc voilà. Ce qui fait que c'est dans les tuyaux, Mais on a une attente. Par rapport à ce qui avait été également… Indiqué par Romain, c'est que pour les envois de factures, on a déjà un SCAn qui est opérationnel, Mais je trouve que ce n'est pas aussi fluide que ce qu'on pourrait le souhaiter. Donc ça, Ça fait aussi partie des éléments qu'on… Moi, j'ai donné 15 jours aux assistants, d'une part, pour purger toutes les factures qui n'ont pas été envoyées, tous les trucs qu'on a en attente. Et puis, après, c'est de chercher à voir pour créer une routine par rapport à ça.
29:42 Bertrand Rousselet: Voilà pour qu'on ait quelque chose qui peut me tu peux, tu peux imaginer que tu vas avoir une assistante, donc nous. La manière dont Sandrine, notre coordinatrice générale, a organisé le truc, c'est que elles ont des moments. Ce qu'on appelle le back office, c'est à dire que tu vas. En fait, si tu veux le principe, c'est quoi? C'est que quand tu es multitâche à chaque fois que tu changes de tâche, eh bien, Il te faut entre 5 et 10 minutes pour te reconfondir sur ce que tu es en train de faire. Donc, l'idée, c'est quoi ? L'idée, c'est de lui dire, écoute, Joséphine, Tous les jeudis de 13h30 à 15h, par exemple, Tu vas te mettre dans un bureau et ta mission, c'est d'envoyer, de payer et d'envoyer toutes les factures ou de contrôler, payer, envoyer les factures.
30:32 Mariages Paroisse St Emilien: Non, mais c'est sûr.
30:34 Bertrand Rousselet: Et elle ne fait que ça.
30:37 Bertrand Rousselet: Et peut-être qu'elle n'aura pas besoin d'une heure et demie, peut-être qu'elle aura besoin de... Oui,
30:42 Mariages Paroisse St Emilien: c'est ce qu'on a fait. Et actuellement, On a pris beaucoup de retard sur plein de trucs. On était un peu en surchauffe quand j'étais seul avec les deux assistantes.
30:52 Mariages Paroisse St Emilien: Et donc là, actuellement, vu qu'Élodie est là, essentiellement le mercredi, le jeudi matin et le vendredi, lundi et mardi, Je suis seul avec quatre assistantes.
31:02 Mariages Paroisse St Emilien: Et donc là, Il y a vraiment des tâches de fond. On dit, voilà, moi, j'ai besoin d'assistantes en clinique, mais le restant, il faut que ça tourne. Donc, on définit des plageoirs où elles ne font que certains trucs. Donc, on essaye de faire des applications. C'est ça.
31:15 Bertrand Rousselet: En fait, si tu veux, comme ça, pour elles, les missions sont claires. Oui.
31:19 Mariages Paroisse St Emilien: Tu vois,
31:21 Bertrand Rousselet: parce que c'est… Je vais te raconter une histoire.
31:25 Bertrand Rousselet: L'autre jour, on a un contre-angle… On a un contre-angle qui… Tombe en Panne en cours de chirurgie le lundi.
31:34 Bertrand Rousselet: Je dis à Aurélie, qui n'est pas la plus engagée du cabinet, Aurélie, pensez, vous stérilisez le truc et ça doit partir chez Melzidem pour réparation.
31:49 Bertrand Rousselet: Je passe en Sté le mercredi soir, avant de partir, Il y avait toujours le contre-angle.
31:54 Bertrand Rousselet: Elle n'était pas là, Sandrine l'appelle à 18h20 et la nana, elle dit, Je n'ai pas eu le temps de le faire.
31:59 Bertrand Rousselet: Alors, qu'est-ce que tu penses ? Elles étaient toutes en train de se tripoter. La nouille en stérilisation, presque à la lumière, éteinte.
32:09 Bertrand Rousselet: En fait, il te faut quelqu'un de rigoureux, La bonne personne, la plus rigoureuse qu'il soit, parce que les erreurs de compta, C'est une tannée pour toi, parce que tu vas te retrouver avec des erreurs. Il te faut quelqu'un qui contrôle bien les factures et qui ne marque pas juste. OK, en fonction d'un bon de livraison. Ou je ne sais quoi.
32:30 Bertrand Rousselet: Contrôler les tarifs et payer le bon montant et l'adresser aux... C'est toi qui paies ou c'est quelqu'un qui paie pour toi
32:40 Mariages Paroisse St Emilien: Moi, jusqu'à présent, les chèques sont faits, On n'est pas passé en virement, mais je pense qu'on va passer en virement sur certains éléments.
32:48 Mariages Paroisse St Emilien: Je pense que pour le coup, dans ce qui est proposé par Guillaume Corrado, ça va nous fluidifier un certain nombre d'éléments également. Mais in fine, actuellement, Je fais les chèques.
32:56 Bertrand Rousselet: Ok.
32:58 Mariages Paroisse St Emilien: J'aime...
32:59 Mariages Paroisse St Emilien: J'aime avoir ce contrôle, de me dire qu'est-ce qui part. Parce que là, actuellement, par exemple, Je fais des chèques à tour de bras parce qu'on investit dans différents trucs. Et j'aime savoir ce qui sort du cabinet. Après, pour le coup, c'est un élément qui peut être éventuellement confié à quelqu'un.
33:16 Mariages Paroisse St Emilien: Moi, je n'ai pas… C'est Sandrine, tu me disais, qui supervisait l'ensemble de la structure. Moi, je n'ai pas… J'ai Patricia qui pourrait occuper ce poste-là.
33:28 Mariages Paroisse St Emilien: J'aime bien avoir un certain retour pour l'instant, en tout cas.
33:31 Bertrand Rousselet: Bien sûr. En fait, si tu veux, ce que tu devrais faire, c'est passer au virement. Parce que faire un chèque, c'est écrire, c'est mettre dans une enveloppe et c'est poster. Alors qu'en virement, c'est automatisé.
33:44 Bertrand Rousselet: Donc, passe au virement, demande à ton banquier une plateforme. Enfin, bon, ça, c'est bête comme chose.
33:50 Bertrand Rousselet: S'il n'est pas bon, tu peux même te créer un compte qui s'appelle Conto.
33:55 Bertrand Rousselet: Qui serait finalement le compte de paiement des factures. Je ne sais pas si tu connais Konto
34:01 Mariages Paroisse St Emilien: De non, mais c'est une banque qui a été créée par une succursale de la BNP. Ou un truc comme ça. C'est ça,
34:08 Bertrand Rousselet: Et le gros avantage de Konto, c'est que tu peux même mettre la copie de la facture dans le virement. Ok,
34:17 Mariages Paroisse St Emilien: donc ça oui, je pourrais créer, Il faut que je puisse voir pour créer un compte. Une assistante pourrait avoir accès et elle pourrait...
34:25 Bertrand Rousselet: Et comme ça, si tu veux, tu crées un compte pour le paiement des factures. Comme ça, elle n'a pas accès au compte avec toute la trésorerie du cabinet. Oui, oui.
34:33 Mariages Paroisse St Emilien: Ça veut dire que c'est un compte que tu abondes régulièrement.
34:39 Bertrand Rousselet: C'est un compte que tu abondes régulièrement, c'est ça.
34:42 Mariages Paroisse St Emilien: Ok, ça, c'est bon.
34:43 Bertrand Rousselet: Et tu n'es pas obligé d'avoir le compte associé à ta banque.
34:46 Bertrand Rousselet: Il faut un...
34:48 Bertrand Rousselet: Le gros avantage de Conto... C'est que tu l'as sur un téléphone portable.
34:52 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, c'est ce que tu montrais, tu prends ta photo, tu envoies le truc et ça part direct.
34:56 Bertrand Rousselet: Et c'est fait en trois minutes et même pour toi.
34:59 Bertrand Rousselet: Si c'est toi qui paies les factures, même presque, Si tu veux le faire pour temporairement montrer à quelqu'un et voir si ça fonctionne, tu le fais. Et c'est fait en trois minutes, en fait.
35:09 Mariages Paroisse St Emilien: OK, non, mais ça, ça peut être à mettre en place, oui. Très bien, très bien.
35:18 Mariages Paroisse St Emilien: Eh bien, ça fait déjà un certain nombre de choses sur lesquelles on va continuer à travailler.
35:23 Mariages Paroisse St Emilien: À dessein, j'ai remis un rendez-vous la semaine prochaine. OK.
35:28 Mariages Paroisse St Emilien: 15 prochains jours, le vendredi suivant, J'ai un de mes garçons qui est en prépa et je l'emmène, Il va passer une semaine dans un monastère pour faire ses révisions. Et je passe le week-end avant avec lui dans ce monastère. Ça sera off.
35:44 Mariages Paroisse St Emilien: Et le week-end d'après, Je ne sais plus ce qu'il y a, mais je n'étais pas dispo non plus. Donc ça veut dire qu'il y a une période au niveau du rythme, Même si je continue à amener ma barque et que j'ai la niaque. Je trouve que c'est bien d'avoir un retour régulier. Comme ça, je peux réajuster le tir. Je pense que je resterai beaucoup dans ce rythme. Une fois tous les 15 jours, en théorie, Ça peut être pas mal.
36:05 Mariages Paroisse St Emilien: Voilà, un peu dans les grandes lignes. Mais voilà, la transition se fait plutôt bien.
36:12 Bertrand Rousselet: Je n'ai aucun doute avec le fait que ça se passe bien. Je vois que tu avances. C'est cool. C'est cool. C'est trop bien.
36:23 Bertrand Rousselet: Donc, ouais, Bah, écoute, attend. Je reprends nos nos petits échanges là, on les voit les coûte trop bien. Trop content que les One to One, tu es tu t'y sois pas, mis, moi, tu vois. L'année dernière, j'avais tout arrêté parce qu'avec mon accident, jamais plus du tout l'énergie et on va les remettre en place. En tout cas, me concernant, je t'avais donné une idée de trame, de protocoles ou pas, tu m'as fait suivre. Alors on les a pas encore utilisé les cartes, très l'eau, ouais, et non en terme de protocole. J'ai pas du mal ou je pas, je vais t'en pousser un tout de suite. Ça ne quitte pas un plat protocole.
37:09 Bertrand Rousselet: Je t'en mets un tout de suite. La Colle, ce my cloud, par exemple, hop, Alors, attends, protocols, my Cloud.
37:24 Bertrand Rousselet: Ouais, Libra, c'est bon. Je te le mets, je te le charge.
37:29 Bertrand Rousselet: Télécharger. Et je te le mets dans le...
37:32 Bertrand Rousselet: Je te le pousse dans le groupe WhatsApp.
37:37 Bertrand Rousselet: Alors, où est-ce que c'est Hop.
37:42 Bertrand Rousselet: Plus.
37:43 Bertrand Rousselet: Fichier.
37:46 Bertrand Rousselet: Téléchargement attend. Donne moi une seconde, je te le fais, tout ce que je vais oublier. Plus fichiers, téléchargement pour une ne le prend pas.
38:12 Mariages Paroisse St Emilien: Je vais prendre notre...
38:15 Bertrand Rousselet: Je te l'envoie dans une minute.
38:17 Mariages Paroisse St Emilien: Ok. Et puis, non, mais c'est tout bon, Moi, de mon côté.
38:22 Mariages Paroisse St Emilien: Oui, tu vois, on a... Tout est bon pour moi.
38:26 Mariages Paroisse St Emilien: Et bien, On va de l'avant. Déjà, par rapport à ce que tu me disais d'un point de vue clinique sur ces petits éléments, on va voir, j'intègre pour Conto, donc ça, Je pense qu'on va...
38:37 Mariages Paroisse St Emilien: Le mettre assez en place rapidement. Il y a des retours à faire. Il y a du taf, ça me convient.
38:43 Mariages Paroisse St Emilien: Je viens de te le dire. Merci pour le bouquin, mais je te l'avais dit. J'en suis resté au premier chapitre sur avaler le crapaud.
38:52 Bertrand Rousselet: C'est bon, Je pense que tu l'as, tous les jours, Je le vois. Donc,
38:57 Mariages Paroisse St Emilien: tout va bien.
38:58 Mariages Paroisse St Emilien: C'est bon. Et puis, après, ça fait référence à des bouquins que j'avais lus avant. Donc, voilà, C'est une mode typique de rappel. Mais on est dedans, là. Il n'y a pas de doute.
39:07 Mariages Paroisse St Emilien: Bien. Et avec plaisir, ça fait du bien.
39:09 Bertrand Rousselet: Allez. Écoute, bonne semaine, Bon week-end.
39:13 Mariages Paroisse St Emilien: Bon week-end à toi. À bientôt.
39:14 Bertrand Rousselet: Et je t'ai poussé certains de mes protocoles, là, dans…
39:18 Mariages Paroisse St Emilien: D'accord, Je me roule. Ah, Ben, oui, Je vais voir arriver. J'ai jeté un coup d'œil tout de suite. C'est noté. Bon week-end à toi. À samedi prochain.
39:25 Bertrand Rousselet: Ciao.
