[2025-01-22_11-54-12] Anne-Sophie Milli et Romain ROUSSELET

00:01 Anne Sophie Milli: Vous qui avez essayé de me le dire?.
00:03 Romain ROUSSELET: Oui, tout à fait.
00:05 Anne Sophie Milli: J'arrivais pas à me le dire.
00:09 Romain ROUSSELET: Le mail était arrivé dans l'ESPAM
00:11 Anne Sophie Milli: Non, mais je sais pas. Je sais pas si c'est un problème d'appli. Je sais pas.
00:18 Romain ROUSSELET: Quand ça arrive sur téléphone, ça peut arriver. Comment allez-vous ?
00:22 Anne Sophie Milli: Ça va. J'ai suivi un webinaire hier sur la PDA.
00:27 Anne Sophie Milli: Ouais.
00:29 Romain ROUSSELET: Super.
00:31 Romain ROUSSELET: Vous êtes dans quel coin vous
00:33 Anne Sophie Milli: Je suis en Saône-et-Loire, à Paris-le-Moniel.
00:37 Romain ROUSSELET: Où ça, pardon.
00:39 Anne Sophie Milli: Paris-le-Moniel.
00:41 Romain ROUSSELET: En Saône-et-Loire, Paris-le-Moniel. Mes parents sont de Lyon. Je vais essayer de vous situer.
00:47 Anne Sophie Milli: On est au nord de Macron.
00:50 Romain ROUSSELET: Ah, oui, OK, d'accord, Je vois très bien.
00:51 Anne Sophie Milli: Vous avez une idée de l'endroit.
00:53 Romain ROUSSELET: Oui, je vois très, très bien. J'ai un de mes amis qui vit à Villiers-Morgon, où on va faire pas mal de vélo.
01:01 Romain ROUSSELET: Je connais un peu le cours autour de MA con.
01:05 Romain ROUSSELET: Super. Bon, écoutez, On va passer 50 minutes ensemble aujourd'hui. Est-ce que ça vous va si on flûte au haut Ou vous préférez le mouvement Oui,
01:12 Anne Sophie Milli: oui, pas de souci,
01:13 Romain ROUSSELET: Ok, ça, marche.
01:16 Romain ROUSSELET: Donc, le but de l'échange, Ça va être déjà de comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle, Et puis, surtout, ce que tu cherches à faire. Donc, je suis désolé d'avant, je vais te poser beaucoup de questions.
01:26 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consulte, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte, Surtout que je n'ai pas eu accès à ton questionnaire. donc je ne sais rien sur toi. Je n'ai pas rempli ton questionnaire.
01:34 Anne Sophie Milli: Si, j'ai rempli ton questionnaire.
01:37 Romain ROUSSELET: En tout cas, Je ne l'ai pas reçu. Peut-être que tu l'as rempli, mais en tout cas, Je ne l'ai pas reçu, donc je n'ai pas d'info. Non,
01:40 Anne Sophie Milli: ça ne me dit rien.
01:44 Romain ROUSSELET: Je te rappelle juste les règles du jeu.
01:46 Romain ROUSSELET: Il y a deux possibilités à l'issue de cet échange. Toi, tu rencontres? Un challenge qui ne correspond pas à ce qu'on accompagne. Si c'est le cas, je te le dirai assez rapidement.
01:56 Romain ROUSSELET: J'essaierai de t'apporter de la valeur et surtout de te réorienter potentiellement vers d'autres solutions qui existent. On n'est pas laissé à la fin de ce qu'on fait.
02:03 Romain ROUSSELET: Soit notre méthode est parfaitement adaptée et on peut avoir de l'impact rapidement. Et dans ce cas-là, J'évaluerai si tu réponds aux quelques critères de sélection de notre programme avec très bien. Et puis, si tu veux tout s'aligner, je t'expliquerai comment ça fonctionne. Et on regardera ensemble les prochaines étapes pour les semaines qui arrivent. Ça te va
02:25 Anne Sophie Milli: Oui, Ça marche, je te vois hésiter. Non, non, je dis moi oui, non, c'est bon, je suis tout oui, ok, super bon.
02:43 Romain ROUSSELET: Du coup, j'en sais pas beaucoup sur ta sur ta pharma. Est ce que tu es la seule titulaire? Est ce qu'il ya d'autres titulaire? Dans ta pharma, on va explorer un petit peu ta pharmacie,
02:55 Anne Sophie Milli: alors là en fait, J'ai repris une pharma il y a un an. en décembre 2023, avec un projet de transfert.
03:05 Anne Sophie Milli: Donc j'ai déjà fait un transfert il y a cinq ans.
03:13 Anne Sophie Milli: un gros transfert, Et je suis partie pour des raisons de rapprochement de mon lieu d'habitation.
03:23 Anne Sophie Milli: J'avais un associé externe qui avait une pharmacie à 5 km. C'était un associé hyper ambitieux.
03:33 Anne Sophie Milli: C'est lui qui a repris ma pharma. en fait, ancien directeur OCP.
03:38 Anne Sophie Milli: Un gros niveau intellectuel. J'ai beaucoup, beaucoup appris.
03:43 Anne Sophie Milli: Mais du coup, on était un peu main dans la main et je me sentais un peu en sécurité. Là, du coup, Je me suis retrouvée un peu toute seule. Donc l'année a été un peu dure parce qu'il y a plein de trucs. En fait, que je me suis rendu compte que je ne m'exprimais pas.
03:56 Anne Sophie Milli: Et mon problème principal aujourd'hui, c'est d'être déjà prête pour le transfert.
04:02 Anne Sophie Milli: organiser, Comment ne pas accrouler tout le temps sous plein de choses et être sûre de ne pas louper les bonnes infos au bon moment? Ce que mon associé me rattrapait souvent au vol d'un truc que j'avais loupé parce que., Moi, je faisais le transfert, donc j'étais noyée dans la croissance. Coopérationnelle Oui, J'étais noyée au comptoir, dans la croissance. Je ne suivais aucun indicateur.
04:29 Anne Sophie Milli: Je faisais tout, En fait, Donc, je n'ai un peu pas eu cette maîtrise en arrivant parce que je ne l'avais pas préparée. La séparation s'est faite assez vite. Et puis, parce qu'on est noyé au quotidien, tout simplement. Donc, L'idée, c'est plutôt de savoir, est-ce que j'ai encore des outils à découvrir Parce que., Des fois, on les a, mais on ne les met juste pas en place. C'est un peu mon cas.
04:52 Anne Sophie Milli: Après, je pense qu'on a toujours quand même à apprendre. Mais mon objectif et mon., Mon principal enjeu aujourd'hui, c'est de faire face à une concurrence un peu féroce qui me met pas mal de bâtons dans les roues.
05:06 Anne Sophie Milli: Et je pense que la meilleure réponse que je peux apporter, c'est d'être au P. très vite. Et que mon projet ne prenne pas de retard dès le départ.
05:17 Anne Sophie Milli: Et que j'y aille. Contrer tout de suite,
05:22 Romain ROUSSELET: On va revenir sur tout ça pendant l'appel, qui va dire beaucoup de choses. Je vais remonter à un., Tout petit, peu plus haut, s'il te plaît dans ta pharma, aujourd'hui t'es la seule titulaire, t'as une équipe, tu bosses comment
05:37 Anne Sophie Milli: J'ai une assistante et deux PREP. L'équipe a été entièrement renouvelée depuis un an. Tout le monde est parti tous en temps plein..
05:50 Anne Sophie Milli: Tout le monde en temps plein, j'ai 3 de TP avec moi. Petite Pharma, partie sans parking, de grosses difficultés pour se garer. Donc, aujourd'hui, J'ai un gros quartier autour de moi.
06:09 Anne Sophie Milli: En fait, La configuration de la ville, c'est qu'elle est coupée en deux.
06:15 Anne Sophie Milli: Et il y a quatre formats. Les trois sont sur le quartier Nord, On est séparés par un canal.
06:22 Anne Sophie Milli: Les trois autres sont sur le quartier Nord, qui comprend le centre-ville.
06:26 Anne Sophie Milli: Et puis toute une zone commerciale. Et moi, en fait, Je suis au quartier Sud, qui est un quartier populaire d'habitation.
06:33 Anne Sophie Milli: mais qui, en fait, draine la moitié de la population.
06:37 Romain ROUSSELET: Ok, top.
06:39 Anne Sophie Milli: Donc, aujourd'hui, Je suis la seule femme à la vie qui n'a pas transféré et qui n'a pas de parking. du coup. Et du coup, ça arrive. quoi.
06:50 Romain ROUSSELET: Ok, Tu as quelle surface de vente aujourd'hui?.
06:55 Anne Sophie Milli: 40 mètres carrés, à peine.
06:59 Romain ROUSSELET: Et ce n'est pas ta première pharma du coup
07:02 Anne Sophie Milli: Non, c'est la troisième.
07:04 Romain ROUSSELET: Tu as mis des spécialités, tu parlais de PDA, est-ce que tu as, je ne sais pas. un orceau
07:10 Anne Sophie Milli: Je n'avais jamais cette PDA en arrivant, j'ai repris la pharma, il y avait une maison de retraite, pas beaucoup de lits, une cinquantaine de lits, une PDA manuelle avec un ancien système distrimédique, pas du tout sécurisé. Et juste avant que j'arrive, j'ai été contactée par une autre maison qui voulait m'amener. Quasiment 150 clis, un peu plus de 160 clis. C'était trois maisons d'un même groupe.
07:39 Anne Sophie Milli: Donc, on a avancé avec une des trois, donc 80 lignes. Les deux autres n'ont pas suivi. Parce que je pense qu'elles n'étaient pas trop en confiance, vu que je n'avais jamais fait de PDA.
07:50 Anne Sophie Milli: Elles ne savaient pas trop encore si elles voulaient changer.
07:53 Anne Sophie Milli: Elles sont toutes avec mon principal concurrent. J'ai un gros faiseur en face de moi, qui fait 7 millions.
08:02 Anne Sophie Milli: Et du coup, J'ai repris en acceptant toutes les demandes, en me disant, je n'ai pas mis de garde-fou. Et c'est là mon erreur. C'est que j'ai dit oui à tout. Et aujourd'hui, je me rends compte qu'on n'est pas rentable. C'est pour ça que j'ai suivi le webinaire hier soir. Parce que j'ai extrait mes chiffres, j'ai fait mon bilan et j'ai extrait mes chiffres. Je pense qu'aujourd'hui, je perds un petit 10 000 euros par an si je ne restructure pas vite les choses.
08:30 Anne Sophie Milli: Et du coup, moi, Mon objectif, c'est que quand même, malgré les difficultés que ça représente, une PDA, Je trouve que ça reste intéressant et je veux vraiment aller l'optimiser et l'organiser correctement pour que ça devienne rentable. Et par rapport à ce projet de transfert, je l'ai quand même intégré avec une pièce dédiée. Donc, on va vraiment déjà optimiser le fonctionnement. Mais voilà, je manquais un peu. J'ai un peu avancé malgré tout déjà avec les chiffres pour savoir comment déjà réorganiser les choses. Mais voilà, Je pense que j'ai encore plein de choses à apprendre.
09:04 Romain ROUSSELET: Et ton transfert, Tu m'as dit qu'il était déjà programmé. Tu transfères quand
09:09 Anne Sophie Milli: En septembre,
09:11 Romain ROUSSELET: Ok, oui.
09:12 Romain ROUSSELET: Ah, oui, Ok, Et puis tu te transformes dans la fameuse partie nord de la ville ou tu restes dans le sud de la hauteur..
09:20 Anne Sophie Milli: Je reste sur mon quartier, puisque déjà, je n'aurais pas pu changer de quartier.
09:24 Anne Sophie Milli: vu la configuration. Donc, voilà, mon enfer, Je l'ai obtenu très facilement.
09:31 Anne Sophie Milli: On va être à côté d'un étau.
09:33 Anne Sophie Milli: Et donc, Les travaux ont commencé. Là, c'est une construction.
09:38 Anne Sophie Milli: J'ai un recours. C'était un peu couru d'avance.
09:42 Anne Sophie Milli: Donc, voilà. Un gros risque que ça aboutisse. mais il est quand même là.
09:47 Anne Sophie Milli: Donc, c'est pour ça que je veux vraiment avoir. Tous les outils, déjà pour ne pas planter mon démarrage.
09:57 Anne Sophie Milli: Me battre avec les bonnes armes.
10:00 Romain ROUSSELET: Avec les bons outils, Ok, écoute, assez clair sur le contexte, merci.
10:13 Romain ROUSSELET: Tu as utilisé plusieurs fois le terme, pas planter son démarrage. Tu m'as dit que tu avais commencé à regarder tes chiffres et que tu perdais aujourd'hui 10 000 euros par mois. 10 000 euros par an. pardon, sur la partie PDA. Mais en fait, C'est quoi qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous?. C'est préparer ce transfert C'est même pas en parler.. Enfin, je veux être sûr de bien comprendre.
10:41 Anne Sophie Milli: tu vois. En fait, oui, J'aurais prévu le transfert. Je ne sais pas si j'aurais forcément. Moi, l'objectif aujourd'hui, c'est de savoir si j'ai encore des outils à trouver, à mettre en place. Pour vraiment optimiser le démarrage du déménagement. Parce que déjà là, aujourd'hui, Je suis noyée. Je suis noyée déjà dans le retard que j'ai pris. Parce que quand on reprend une officine, je l'ai vécu déjà deux fois. On prend du retard sur plein de choses. J'ai été en sous-effectif pendant six mois. Je n'ai pas traité mes factures quasiment depuis que j'ai repris la pharma. Enfin, je n'ai pas traité.
11:18 Anne Sophie Milli: Si, c'est traité, mais ce n'est pas vérifié réellement. informativement.
11:23 Anne Sophie Milli: J'ai un problème un peu d'Orgas, je pense, sur l'affectation des tâches. Et puis, J'ai passé beaucoup de temps à préparer le transfert, malgré tout. Donc, forcément, J'ai un retard qui s'est accumulé.
11:39 Anne Sophie Milli: Le dossier de transfert a été un gros dossier de préparation.
11:45 Anne Sophie Milli: Et puis là, je vais rentrer dans la phase active de mise en stock avec la visite des Labos.
11:53 Anne Sophie Milli: On va jusqu'à maintenant.
11:56 Romain ROUSSELET: Et quand tu dis que tu es noyé..
11:58 Anne Sophie Milli: Oui, J'ai un appel qui est urgent. Si ça ne t'embête pas, c'est bon.
12:14 Romain ROUSSELET: Tu ne vas pas aussi, je peux le percevoir.
12:19 Romain ROUSSELET: Ok, mais en fait, J'essayais de comprendre quand tu dis dénoyer, c'est quoi? C'est que tu n'as pas de temps.. Je vais être sûr de bien comprendre.
12:29 Anne Sophie Milli: Je ne suis pas à jour. en fait. Pour moi, c'est compliqué aujourd'hui d'être à jour dans les mails, dans les commandes, dans tout, quoi.
12:40 Romain ROUSSELET: C'est quoi ta semaine, typiquement Tu bosses combien de jours par semaine
12:44 Anne Sophie Milli: Je boxe cinq jours et demi, du lundi au samedi midi.
12:50 Romain ROUSSELET: Ok, c'est beaucoup. Et en plus, c'est la seule titulaire. Tu m'as dit que tu avais une assistante. Ok, donc en fait, quand t'es pas là, Il avait la formatrice fermée,
13:01 Anne Sophie Milli: Si, si, J'ai une assistante.
13:03 Romain ROUSSELET: T'as une assistante, Ok, Et pourquoi est-ce que tu penses que t'es noyé?.
13:12 Romain ROUSSELET: Tu l'expliques comment On peut voir ma gueule sous deux angles. Est-ce que c'était déjà le cas. Quand t'as fait ton premier transfert
13:19 Anne Sophie Milli: Oui, parce que je ne sais pas si le problème vient de moi ou si le problème vient du métier en lui-même. En fait, Ce qui me pose gros soucis aujourd'hui, c'est la rupture de tâches permanente.
13:32 Anne Sophie Milli: Je le vis pas mal d'être en rupture de tâches permanente, mais je vois bien à quel point ça fait prendre du retard. On commence un truc, on est appelé, le téléphone sonne, on a un mail qui arrive. Je suis vite aussi, je pense, appelée par tout un tas de stimuli. Qu'on a autour de nous. Et puis je n'ai pas de bureau, j'ai un bureau qui fait 1m², Donc j'ai très peu d'espace à moi pour pouvoir fermer la porte, me concentrer. Voilà, ça, c'est ma configuration actuelle qui fait que ça va changer après le transfert, Mais malgré tout, après un transfert. On n'est pas dans le bureau, on est devant, on est sur tous les fronts. Quand j'ai eu ma deuxième officine avec le transfert, je commençais d'être à jour quand je suis partie, au bout de trois ans après le transfert.
14:25 Anne Sophie Milli: Et j'avais une secrétaire.
14:28 Romain ROUSSELET: Donc, ce n'est pas le transfert, le sujet. La situation, tu l'as déjà subie. entre Guillemets, Et quel que soit le contexte. Tu as toujours été dans cet état-là, en fait.
14:43 Anne Sophie Milli: Oui, je pense.
14:46 Romain ROUSSELET: Ok, Et tu m'as dit que ce n'était pas ta première pharma, le fait d'être noyé sous le travail et de te sentir., Dépassé par le temps. Ça fait combien de temps que tu fais, ça C'est déjà le cas dans ton entreprise de pharmacie Oui,
15:04 Anne Sophie Milli: toujours. Depuis que j'ai démarré, je me suis installée un an après la fac. J'ai été vite dans le bain, mais malgré tout., Je ne peux pas dire qu'il n'y a pas eu d'évolution. évidemment.
15:17 Anne Sophie Milli: Il y a des choses que je maîtrise bien plus vite qu'avant.
15:20 Anne Sophie Milli: L'évolution de plein de choses, des outils informatiques, du matériel, fait qu'on va quand même., Plus vite sur plein de choses. mais malgré tout, il y a quand même un truc qui cloche. Je ne sais pas quoi. mais.,
15:35 Romain ROUSSELET: Et comment tu te sens face à ça?. Parce que ce que je comprends, c'est que ton transfert, ça a des engagements qui doivent être financés assez élevés. non Comment tu te sens face à la situation?.
15:54 Anne Sophie Milli: Je sens qu'il ne faut pas être malade. Il va falloir être là du matin au soir.
16:03 Anne Sophie Milli: Et qu'une meilleure orga de ma part fera que je vais optimiser le démarrage et la croissance.
16:12 Anne Sophie Milli: Un transfert, C'est un avion qui décolle. Il faut être un petit truc. C'est une super bonne égole.
16:19 Anne Sophie Milli: Et en fait, Si on a une défaillance d'Orgas, ça se ressent très vite. Et je sais qu'aujourd'hui, je ne l'ai pas réglé. Il y a des trucs un peu inconscients. Je pense, dans mon organisation qui font que je suis plus ralentie que si j'avais les bons réflexes. les bons outils.
16:37 Romain ROUSSELET: Ok, Ma question pose différemment.
16:43 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as déjà essayé de régler ça Le fait de te noyer dans le travail et le fait de te sentir désorganisée, tu as déjà essayé des choses.. Tu as déjà essayé de mettre des choses en place ou pas..
16:56 Anne Sophie Milli: Non. En fait, je prends le boulot comme il vient.
17:01 Anne Sophie Milli: Je ne me dis pas là, j'arrive pas à me fixer des objectifs parce qu'en fait, on est en rupture de tâche permanente. Donc, en fait, mes objectifs, Je ne les atteins jamais parce que je réponds à 15 demandes à l'heure.
17:12 Anne Sophie Milli: Et puis., C'est hyper dur de commencer un truc et d'aller au comptoir parce qu'il n'y a pas assez de monde.
17:20 Anne Sophie Milli: Ça nécessite à chaque fois une nouvelle concentration. J'arrive le matin, je reprends le fil de ce que j'en étais la veille. mais sans mettre réellement d'objectif sur ce qui doit être fini, pas fini, Parce que de toute façon, je ne peux pas faire d'heure sub. J'ai trois enfants à la maison, au bas âge. Je ne peux pas.,, Je suis quand même limitée sur un emploi du temps. Les journées, elles ne sont pas en film non plus. Enfin, voilà. C'est tout ça en même temps. quoi.
17:50 Romain ROUSSELET: Et pour le moment, tu n'as pas d'impact sur les hyper-tours. C'est-à-dire que tu ne rentres pas plus tard parce que tu as la pharma.
18:01 Anne Sophie Milli: Changer de pharma pour ça, c'est qu'aujourd'hui, avant, J'avais trois quarts d'heure de route le matin et le soir.
18:08 Anne Sophie Milli: Donc, j'avais ce temps perdu, Autant pour la famille que pour la pharma. Et c'est aussi pour ça que j'ai laissé tomber la pharma. C'est que j'avais plus suffisamment d'heures. Malgré 50 heures, semaine, ça ne suffisait pas pour faire tourner l'officine.
18:22 Anne Sophie Milli: Donc, C'est pour ça aussi que j'ai préféré laisser la main parce que ça devenait presque dangereux à mon sens.
18:31 Anne Sophie Milli: Après, il y a peut-être aussi… Alors, je suis hyper dynamique des fois au comptoir, etc. Et puis, des fois, je vais avoir… Plus de lenteur sur certaines tâches, peut-être par manque de connaissances. Sur certaines choses qui font que je suis plus ralentie parce que je suis peut-être trop perfectionniste. Il y a peut-être plein de choses comme ça, qui me font un peu ralentir.
19:03 Anne Sophie Milli: Et puis, J'avais un associé qui, d'un côté, ça me., Ça me soulageait parce qu'ils maîtrisaient des choses beaucoup mieux que moi. Et en fait, Le fait d'avoir été un peu portée fait que je ne me suis peut-être pas non plus poussée à évoluer. à comprendre les chiffres correctement.
19:22 Anne Sophie Milli: Cette dernière année, seule, finalement, J'ai aussi évolué autant qu'en quatre ans d'association, parce que je me suis un peu sortie du doigt.
19:36 Romain ROUSSELET: Ok, merci de ta franchise.
19:41 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, J'ai bien compris le contexte. Merci beaucoup pour la qualité de l'information.
19:48 Romain ROUSSELET: Je pense que tu as dû le voir pendant la conférence, mais Fabien ou moi, On travaille beaucoup par visualisation.
19:57 Romain ROUSSELET: Si on a aussi réussi à faire grandir autant de titulaires, c'est parce que ces personnes-là, Elles venaient avec un objectif qui était hyper tangible.
20:05 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre, toi, si tu devais définir ton objectif en une phrase, un chiffre, ça serait quoi? C'est quoi que tu veux atteindre exactement?.
20:16 Romain ROUSSELET: Si cet objectif est clair, ce sera beaucoup plus simple pour moi de te dire OK, je sais faire,
20:19 Anne Sophie Milli: je ne sais pas faire. Mon objectif, c'est de travailler quatre jours et demi par semaine. Je ne sais pas.
20:29 Anne Sophie Milli: Mon objectif, c'est d'atteindre un chiffre d'affaires.
20:34 Romain ROUSSELET: Tu fais combien aujourd'hui Tu veux atteindre combien
20:37 Anne Sophie Milli: Aujourd'hui, j'ai repris l'officine, elle faisait 1,1.
20:41 Anne Sophie Milli: Là, je suis à 1,6, quasi, sur les 12 derniers mois. J'ai pris beaucoup de produits chers. Je ne dois pas être la seule.
20:53 Anne Sophie Milli: J'ai une étude de marché à 2,6. Quand j'ai fait l'étude de marché par rapport au transfert, je m'étais mis cet objectif en disant si l'étude n'est pas à 2,6. 2,7, Je n'y vais pas. Elle est sortie à 2,6. Je me suis dit, voilà, on y va.
21:11 Anne Sophie Milli: Le 2,6, c'était le palier pour aussi avoir deux assistants.
21:16 Anne Sophie Milli: Et en fait, là, Comme j'ai un recours et que ça m'a un peu énervé, je vais monter à 4.
21:23 Romain ROUSSELET: Ok, Voilà.
21:28 Romain ROUSSELET: Ok,
21:29 Anne Sophie Milli: Bon, produiteur compris, Hein. Voilà, pas non plus,
21:32 Romain ROUSSELET: Alors, en l'occurrence, On va essayer de se concentrer ici sur un objectif à court terme. Moi, te dire, On va faire 4 millions ensemble dans les 4 prochains mois. Je serai un gros voyandeur de tapis, mais tu vas trouver la position que tu veux. Je t'appelle pour tout ça.
21:43 Anne Sophie Milli: C'est un objectif assez important. Hein. Merci, Alors, dans l'idée où j'ai envie de développer déjà ce que je maîtrise et ce que je maîtrise jusqu'à maintenant.
21:59 Anne Sophie Milli: c'est les services et le conseil.
22:03 Anne Sophie Milli: Aujourd'hui, Ce que je t'expliquais, c'est que la configuration, On a le quartier nord avec la grosse pharmacie, dont la grosse, c'est surtout celle-là le problème, qui est en bas de l'hôpital.
22:19 Anne Sophie Milli: Forcément, une récupération d'ordos, énorme. Moi, j'ai quasiment aucune ordo de l'hôpital en sortie, alors que mon mari est médecin et que ça m'énerve, qu'il fasse vivre les autres. C'est pas grave, Et donc, Il y a aussi deux magasins de matériel médical sur cette zone commerciale, où il y a l'hôpital et toutes les autres.
22:44 Anne Sophie Milli: Et moi, j'adore l'orthopédie et., En matière médicale, J'aime bien, mais je n'ai jamais vraiment bien travaillé. J'ai toujours eu beaucoup de mal à le mettre en place dans les précédentes officines.
22:57 Anne Sophie Milli: Et aujourd'hui, j'ai vraiment dédié un carré dans la surface devant pour le matériel.
23:06 Anne Sophie Milli: Mon objectif, c'est que, comme sur le quartier Sud, on est sur un quartier hyper populaire, plutôt très hétérogène. Mais il y a beaucoup de personnes âgées. Je suis dans une ville très âgée.
23:16 Romain ROUSSELET: Fabien
23:18 Anne Sophie Milli: Mon objectif, c'est d'aller taper dedans sur le maintien à domicile.
23:24 Anne Sophie Milli: Déjà, il faut être clair, récupérer de la marge, parce que c'est quand même porteur. Et l'orthopédie, j'aime vraiment.
23:34 Anne Sophie Milli: Et c'est vrai que, comme sur le quartier Sud, il n'y a pas de commerce. On est quand même très peu, à part ce neto qui s'est construit il y a deux ans.
23:42 Anne Sophie Milli: L'idée, c'est d'aller capter la population de ce quartier. Je ne veux pas forcément aller prendre., Le quartier nord, c'est de travailler mes 2500 habitants que j'ai autour de moi. plus tous les villages alentours.
23:57 Anne Sophie Milli: on est à plus de 4000 habitants.
23:59 Anne Sophie Milli: pour aller développer ce pôle matériel. Maintien, domicile, Et puis, après, il y a tout l'à côté, micronut, j'ai le du, On l'avait hyper développé dans la précédente officine, ça a explosé.
24:16 Romain ROUSSELET: Ouais, donc tu sais faire.
24:17 Anne Sophie Milli: Il y a un gros boulot. Ouais, je sais faire, Sauf que ce qui prend du temps, c'est de former l'équipe et ça ne se fait pas du jour au lendemain.
24:29 Romain ROUSSELET: Ok,
24:30 Anne Sophie Milli: Oui, il faut que l'équipe, elle le trouve ce temps-là. Mais en tout cas, Je voudrais vraiment avoir plein de pôles de services où on est hyper., Hyper formés, hyper compétitifs, en gros, les meilleurs.
24:54 Anne Sophie Milli: Du quartier Sud viennent chez nous parce qu'ils n'ont pas mieux ailleurs et que c'est à côté de chez eux.
25:02 Romain ROUSSELET: Claire.
25:05 Romain ROUSSELET: Ok, Bon, écoute, J'imagine que tu serais assez heureuse de pouvoir réduire ton temps de travail d'un jour par semaine. Tout en pérennisant la croissance de ton chiffre d'affaires pour préparer la suite, ton transfert, en l'occurrence.
25:25 Romain ROUSSELET: Je me pose juste une question, ça changerait quoi? Concrètement? Au-delà de l'aspect constructionnel, ça changerait quoi pour toi C'est quoi ce que ça vient toucher? Ça en fait
25:42 Anne Sophie Milli: Si on est à deux fils, je serais très heureuse, Je ne vais pas du tout mal le vivre.
25:47 Anne Sophie Milli: Moi, j'ai quand même laissé une pharma qui aujourd'hui fait plus de 4 millions.
25:54 Anne Sophie Milli: Parce que j'ai privilégié mon équilibre familial. C'est pour ça que je suis partie. J'ai repris tout sur la tronche. Le démarrage d'une pharma qui fait un million.
26:05 Anne Sophie Milli: Tout ça pour gagner mes trois quarts d'heure de route, matin et soir.
26:09 Anne Sophie Milli: J'ai quand même une pause de deux heures entre midi et deux. C'est un rythme qui est certes intense sur l'amplitude de la semaine. mais sur la journée, Je suis quand même moins fatiguée qu'avant parce que j'ai quand même gagné du temps. Le soir, Je suis une heure plus tôt chez moi.
26:23 Anne Sophie Milli: Aujourd'hui, l'équilibre, Je l'ai déjà retrouvé. Mon objectif principal, en fin de compte, il est déjà atteint. Maintenant, ce ne sera que du plus, mais je veux avant tout aussi sécuriser le projet que je fais.
26:35 Anne Sophie Milli: J'ai un recours sur la tronche.
26:37 Anne Sophie Milli: Évidemment, le plus vite, Je démarre bien et le plus vite, je me sécurise financièrement quand même, malgré tout, si jamais ça devait planter.
26:46 Anne Sophie Milli: Après, c'est encore une fois que du plus. Et puis, on est quand même dans un contexte qui est difficile, Le meilleur, on est, le plus, on est en sécurité financière aussi quand même.
26:57 Romain ROUSSELET: Et quand tu dis sécuriser financièrement, c'est qu'aujourd'hui ta pharma, elle te coûte C'est ce que je dois comprendre..
27:05 Anne Sophie Milli: Elle me coûte.
27:07 Romain ROUSSELET: Tu perds de l'argent..
27:10 Anne Sophie Milli: Non, Mon bilan est tout à fait correct. Je suis vraiment contente. C'est juste la PDA, J'ai débarqué, j'ai dit oui à tout. Aujourd'hui, ça a besoin d'être vraiment restructuré. recadré, Il faut que les Ehpad me suivent et qu'elles ne lâchent pas.
27:25 Anne Sophie Milli: Mais c'est juste là où je pense que je perds un peu. Mais non, non, après, en termes financiers, On est plutôt à l'équilibre aujourd'hui. Mais j'ai eu plein d'emmerdes. J'ai eu un licenciement, tout le renouvellement du personnel. Voilà, on n'a pas optimisé cette première année, mais c'est le jeu quand on reprend aussi. Ok,
27:52 Romain ROUSSELET: Ok, je te dis ce que je vois, mais là, dans ce que tu me partages… C'est juste que demain,
28:01 Anne Sophie Milli: J'ai une officine qui va faire 450 m², alors tout compris. surface de vente, Je suis un 260, je ne fais pas un supermarché, Je fais juste une belle officine avec tous les services possibles.
28:16 Anne Sophie Milli: et je me suis limitée en para, Il y aura une belle surface para, mais… Quelque chose que je veux maîtriser en termes de stock et de coûts.
28:26 Anne Sophie Milli: parce que je veux vraiment développer le reste, Il faut que je sécurise. Ces investissements-là malgré tout.
28:35 Romain ROUSSELET: Ok, Sinon
28:39 Anne Sophie Milli: Sinon Sinon,
28:41 Romain ROUSSELET: qu'est-ce que tu fais
28:44 Anne Sophie Milli: Sinon, Je ne vais pas avoir assez de personnel et je vais bosser 7 jours par semaine.
28:49 Romain ROUSSELET: OK, Donc on revient sur le sécuriser le temps de travail qui est aujourd'hui trop grand, trop fastidieux pour pouvoir revenir au milieu de l'économie. Ok, j'ai compris.
29:02 Anne Sophie Milli: Après, aussi, la grosse galère qu'on a, et peut-être Qui est générale, c'est de recruter. Là, c'est quand même compliqué.
29:14 Anne Sophie Milli: Ça, ça m'inquiète un peu quand même pour le transfert.
29:20 Romain ROUSSELET: Il y a des façons d'anticiper.
29:23 Romain ROUSSELET: Ok, Trois dernières questions. Et après, j'arrête de torpiller avec mes questions.
29:33 Romain ROUSSELET: En fait, moi, j'ai une vraie question. C'est qu'est-ce qui t'empêche de le faire toute seule sans notre aide. finalement Parce que ce que tu me dis, c'est que le transfert, tu l'as déjà fait.
29:45 Romain ROUSSELET: Tu me dis que c'est que du plus.
29:47 Romain ROUSSELET: Enfin, tu vois, je me dis, Finalement.
29:50 Anne Sophie Milli: Oui, Ma question, c'est est-ce qu'il existe, des outils que je ne connais pas et qui me permettraient d'être mieux organisés. Et de ne pas avoir de perte de temps et de chiffres à cause d'une mauvaise organisation..
30:01 Romain ROUSSELET: Au quotidien. Ton organisation, elle n'est pas., Il n'y a rien de péjoratif là-dedans, je ne fais pas un jugement de valeur, mais ton organisation, elle n'est pas suffisamment bonne pour chercher à faire ce que tu fais. Ça, c'est mon constat. On échange depuis 35 minutes, Ça, je peux d'ores et déjà te le dire.
30:20 Romain ROUSSELET: Mais., Moi, je me pose cette question-là, en fait.
30:31 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce Qui t'empêche de te sentir moins noyé? de réduire ton temps de travail?. Aujourd'hui, tu es à 5 jours et demi, tu cherches à faire 4 jours et demi. Qu'est-ce qui t'empêche de faire ça toute seule
30:47 Anne Sophie Milli: Le problème, c'est qu'aujourd'hui, en termes d'effectifs comptoirs, avec la PDA, Si je ne suis pas là sur tout le temps, ça ne peut pas le faire.
30:59 Anne Sophie Milli: Ça ne peut pas le faire parce qu'il y a des journées où on ne serait que deux comptoirs. Et aujourd'hui, ça ne suffit pas avec le temps qu'on passe en téléconsulte.
31:13 Anne Sophie Milli: Aujourd'hui, j'ai mon médecin, mon prescripteur principal qui est à côté de chez nous, Il est en arrêt depuis le mois de septembre. On s'est pris une charge de téléconsulte quasi permanente, où la moitié du temps, C'est des personnes âgées qu'il faut accompagner, Donc, on ne peut pas être et en téléconsulte, Et c'est là aussi où j'ai eu une difficulté. C'est qu'aujourd'hui, on n'est pas rémunéré pour ce temps-là. Et ça veut dire qu'à l'heure actuelle, je n'ai qu'une personne au comptoir. Aujourd'hui, je ne peux pas. Je ne peux plus. On fait quand même entre 100 et 120 facturations par jour. C'est compliqué,
31:47 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu l'as ouvert, ce service de téléconsulte
31:51 Anne Sophie Milli: Je l'ai ouvert parce qu'il y a eu un gros sou.
31:55 Anne Sophie Milli: On est sous-doté en prescripteur, déjà de base. Il y avait de la demande.
32:00 Anne Sophie Milli: Je suis arrivée, Il n'y avait qu'une pharma sur les quatre qui avait le service.
32:04 Anne Sophie Milli: Quand je suis arrivée, j'ai mis la cabine. Toutes les autres pharmas derrière ont suivi, ont installé leur cabine.
32:11 Anne Sophie Milli: Et heureusement que je l'ai fait, parce que ça veut dire que j'aurais perdu mes patients. De ce prescripteur principal. Pour qui on a fait le joint jusqu'à maintenant.
32:20 Anne Sophie Milli: On ne sait pas encore s'il va revenir.
32:24 Anne Sophie Milli: Ces personnes-là, elles seraient allées ailleurs. J'aurais perdu toutes les primo-prescriptions.
32:31 Anne Sophie Milli: Ça m'a permis de recruter de nouveaux patients. alors pas forcément récurrents.
32:35 Anne Sophie Milli: J'ai recruté les patients parce qu'on a la visibilité sur Doctolib. Ce qui n'est pas le cas des autres cabines de mes confrères. sauf une qui a aussi la visibilité. Doctolib. Doctolib, Ça m'a permis de drainer des patients qui n'avaient jamais mis le pied dans cette officine. Aujourd'hui, ils ne reviennent pas forcément.
32:52 Anne Sophie Milli: Tous parce que j'ai pas de parking et qu'ils peuvent pas se garer facilement. Donc, je sais très bien que demain, ces patients-là, Ils reviendront beaucoup plus facilement chez moi.
33:05 Anne Sophie Milli: Donc, heureusement que j'avais cette cabine.
33:10 Romain ROUSSELET: OK, Mais si je comprends bien, ça te goûte ton temps et donc c'est du temps que tu peux pas mettre sur autre chose. notamment la PDA, qui, elle,, Perdre de l'argent aussi.
33:23 Romain ROUSSELET: Tu vois là où je veux en venir..
33:26 Anne Sophie Milli: On le passe le temps sur la PDA, aujourd'hui. On n'a pas le choix, c'est incompressible, Ce qui peut être retravaillé, c'est l'orga parallèle au pilulier et aux livraisons. Ça, c'est incompressible, Toute la partie renouvellement, gestion du pilulier, gestion de la communication avec les EHPAD, Ça, ça a besoin d'être recadré. Mais aujourd'hui, on manque tellement de place que., Qu'on perd du temps aussi à courir. Après les boîtes, on fait des piliers dans un appartement à l'étage de la pharma, qui n'est même pas communiquant. On perd du temps. Quoi, en fait. Voilà, des choses qui vont vraiment être optimisées après le transfert.
34:04 Romain ROUSSELET: Ok, En fait, moi, je me pose une vraie question. Dans ce que tu me dis, en fait, il y a une., Et je te dis que je pense.
34:13 Romain ROUSSELET: Je vois beaucoup de monde ici, et donc je me permets de te donner mon avis et mon sentiment. Dans ce que tu me dis, c'est qu'il y a un vrai problème de gestion, des priorités.
34:25 Romain ROUSSELET: Tu vois, j'ai l'impression que tu es sur plein de fronts.
34:31 Romain ROUSSELET: Mais ces plein de fronts, ils ne sont pas forcément à ton service. à toi.
34:35 Romain ROUSSELET: Et du coup, ça te bouffe, ton temps, ça te bouffe, ton énergie, et du coup, tu es noir, Et ce que j'ai pu observer, en fait, sur les sept dernières années. avec quand même tout un tas de titulaires. c'est que., Certains ont, Tu vois, du mal quand on démarre à se dire OK, bon bah, en fait, ça, je le fais plus. Et puis on le remet à plus tard, etc. En fait, Ma question, c'est., Est-ce que tu es prêt à remettre en question certains des choix que tu as fait cette année pour mieux te projeter vers le transfert. ou c'est tout incompressible, et tu penses qu'en fait, C'est un état de fait et tu ne peux pas changer..
35:19 Romain ROUSSELET: En fait, pour moi, Il y a une vraie question de coachabilité.
35:23 Romain ROUSSELET: On n'a pas de baguette magique, on n'est pas des Magiciens, on n'est pas des vendeurs de tapis.
35:28 Romain ROUSSELET: Nous, on est capable de te faire un état des lieux et de te dire, il faut faire, ci, ça, ça.
35:33 Romain ROUSSELET: Par contre, si tu ne l'actionnes pas et que tu ne le mets pas en place dans ta pharma, fondamentalement, il n'y aura rien qui changera. Oui, oui, bien sûr, je suis prête à remettre en question mon organisation globale. Bien sûr, sinon, je n'aurais pas appelé qu'est-ce que tu, Qu'est-ce que tu en penses, tu vois, là, déjà, de la gestion des priorités Tu te sens comment face à ça. Est-ce que tu le dis finalement
36:04 Anne Sophie Milli: En fait, il n'y a pas de priorité. c'est peut-être ça, le problème. C'est qu'on prend le boulot comme il vient et on gère les urgences et on gère… Voilà.
36:22 Romain ROUSSELET: Ok, c'est exactement ce que je voulais t'entendre dire, mais si t'en es confiante, Je pense qu'on peut t'aider.
36:31 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai une deuxième petite question, et ce sera la dernière avant que je t'explique comment se déroule un accompagnement.
36:44 Romain ROUSSELET: Le travail, Je comprends que tu as fait déjà beaucoup de choses sur l'année dernière. mais est-ce que. Tu es prête à fournir 4 mois de travail supplémentaire sur ta pharma dans les prochaines semaines.. Est-ce que tu es prête à redémarrer ce travail-là ? Tu vas après avoir mis quand même beaucoup de choses en chantier.
37:04 Anne Sophie Milli: La question que je me suis posée, je ne sais pas quel est le meilleur timing pour faire ce travail-là. Est-ce qu'il faut le faire maintenant. après le transfert Est-ce que ça peut s'intégrer à ma préparation de transfert actuelle.. Je vais passer quand même du temps avec les Labos.
37:23 Anne Sophie Milli: Là, J'ai ma dernière personne qui part au 31 janvier et qui va être remplacée par une nouvelle préparatrice. Je pars vraiment à 9 au 1er février.
37:32 Anne Sophie Milli: Est-ce Que, voilà, Je pense que malgré tout, la période qui arrive va être plus propice dans la mesure où on sort de la pato hivernale. C'est un peu plus calme, Mettre en place un coaching à la rentrée. Quand je vais être dans le transfert, je ne sais pas si je vais y arriver.
37:51 Anne Sophie Milli: Je ne sais pas.
37:52 Romain ROUSSELET: En fait, moi, Mon expérience, c'est qu'il y a deux sujets. Le premier, c'est que tu as un sujet d'organisation et ça, en fait, Il n'est pas Corrélé au transfert ou au non-transfert. C'est vraiment un problème de ta façon de t'organiser.
38:12 Romain ROUSSELET: Qu'il y ait un transfert ou pas, en fait, ce n'est pas trop le sujet. Et ça, on peut bosser dessus dès maintenant, même si tu avais x, y, Z à faire. Le second point, il est plus opérationnel. c'est que j'imagine que tu t'endottes pour aller faire ce transfert-là.
38:31 Romain ROUSSELET: Il ne va pas se faire sans douleur.
38:35 Romain ROUSSELET: Nous, on l'a vu, Il ne faut pas se cacher derrière un mouchoir. Tu vas avoir un petit peu mal au début. c'est normal.
38:47 Romain ROUSSELET: Mais donc, ta capacité à remettre certains de tes choix en question et à remettre ta façon de travailler en question. Pendant cette période où tu auras déjà un petit peu mal, très honnêtement, j'en doute.
38:57 Romain ROUSSELET: En tout cas, nous, on l'a fait en 7 ans, On a accompagné 35 personnes qui ont dû faire ça.
39:07 Romain ROUSSELET: Il y en a 3 ou 4 où on l'a fait après que le transfert ait été fait et honnêtement, ça n'a pas été des.
39:14 Romain ROUSSELET: Ils n'en ont pas eu autant pour leur argent que des personnes qui ont pris une cuisson d'amour.
39:19 Romain ROUSSELET: Donc, mais bon, après, chacun fait comme il veut.
39:28 Anne Sophie Milli: C'est effectivement ce que je pense aussi.
39:31 Anne Sophie Milli: Demain, en plus, on va élargir les horaires.
39:34 Anne Sophie Milli: Ça va être, voilà, ça va être., Enfin, je l'ai vécu, ce démarrage, je ne suis pas trop étonnée de ce que tu me dis, c'est évident. c'est évident.
39:42 Romain ROUSSELET: En fait, autrement présenté, Je pense que ton problème de manque de temps et d'organisation, Il n'est pas inhérent à ton transfert et on peut travailler dessus quoi qu'il arrive. Par contre, travailler dessus pendant que tu transferts, j'y crois pas un peu. L'instant.
39:58 Romain ROUSSELET: Oui, on est d'accord.
40:00 Anne Sophie Milli: C'est peut-être presque trop tard.
40:06 Romain ROUSSELET: Bon, écoute, On va voir? Je ne pense pas, mais on va voir.
40:11 Romain ROUSSELET: Écoute, en tout cas, moi, J'ai suffisamment d'informations en l'État. Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas super simple, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte.
40:21 Anne Sophie Milli: C'est pas agréable de dire que j'ai un gros problème d'orgasme, d'orgasme et de la maie.
40:25 Romain ROUSSELET: Ouais, mais si j'étais là pour., Non, mais tu vois., Mon job ici, c'est aussi de.,
40:34 Anne Sophie Milli: Mais je rigole, je sais,
40:36 Romain ROUSSELET: De te dire, la réalité, tu vois. Si je te dis, écoute, c'est fabuleux. Anne Sophie Milli, tout ce que tu as fait, Bon, fondamentalement. Non,
40:42 Anne Sophie Milli: non, Moi, j'ai besoin d'évoluer, j'ai besoin d'améliorer.
40:48 Romain ROUSSELET: voilà. J'ai le contexte pro-perso et merci de me l'avoir partagé.
40:54 Romain ROUSSELET: J'ai suffisamment d'infos, je pense qu'on peut t'accompagner.
40:59 Romain ROUSSELET: Tu as le profil type du pharmacien qui en veut et qu'on a l'habitude d'aider, tant sur ton problème principal. mais aussi sur ce que tu cherches à développer, qui est la spécialité de faire bien. Tu as compris, Il a installé un montage où il a fait bonne fortune, Et je n'y associe pas. L'argent, bonne fortune dans le développement de ses activités, notamment dans l'Orthopédia.
41:28 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique. Comment se passe un accompagnement Tu as toujours vu pendant la conférence Ok, ça, marche.
41:34 Anne Sophie Milli: Oui, j'ai vu.
41:36 Romain ROUSSELET: Pas de problème.
41:37 Romain ROUSSELET: Écoute, Fabien est installé depuis 12 ans. Maintenant. Il a sa pharma Montargis, qui doit faire un peu plus de 12 millions d'euros l'année dernière et sur lequel il travaille un jour par semaine.
41:50 Romain ROUSSELET: Et depuis 7 ans, on aide des tutélaires.
41:53 Anne Sophie Milli: C'est ça, J'ai entendu un jour par semaine.
41:56 Romain ROUSSELET: Oui, C'est là où je te dis qu'il y a un sujet d'organisation.
42:07 Romain ROUSSELET: Et depuis 7 ans, on aide les titulaires à aligner leur structure avec leurs objectifs.
42:14 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, Le problème, c'est que ta structure, je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes patients. Tu m'as dit, j'ai ouvert une télécabine.
42:21 Romain ROUSSELET: Je suis sûr et certain que c'est au service de tes patients. Je suis sûr et certain que ta structure, Elle est au service de tes équipes. Ça se sent.
42:28 Romain ROUSSELET: Mais le problème, c'est que ta structure, elle, n'est pas à ton service.
42:32 Romain ROUSSELET: Aujourd'hui, tu travailles pour ta structure, Alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi, Ce qui n'est pas tout à fait la même chose.
42:41 Romain ROUSSELET: Non
42:42 Anne Sophie Milli: Parce que moi, j'ai encore l'image du titulaire qui a 24 là et qui fait tout. Je suis encore dans cette image-là, je pense. Et que je reste persuadée que ce n'est pas possible autrement. Mais c'est peut-être...
43:02 Romain ROUSSELET: Moi, j'ai deux questions. Est-ce que ton associé de l'époque, Il faisait ça, à 24
43:09 Anne Sophie Milli: Alors, non.
43:12 Anne Sophie Milli: Mais aujourd'hui, ce n'est pas la même.
43:15 Anne Sophie Milli: Depuis qu'il a pris, ma structure, parce qu'il a voulu l'emmener sur un projet hyper ambitieux, forma Best.
43:25 Anne Sophie Milli: On avait déjà 300 m² de surface de vente. Il a grandi encore. 100 m².
43:30 Anne Sophie Milli: Il a doublé le stock. Donc là, maintenant, il est h.24. Avant, la pharma qu'il avait était une pharma. De même typologie que la mienne, aujourd'hui, mais plus grande, avec collé un supermarché, Ce que je vais avoir. Et il était sur une pharma hyper rentable, qui tournait un peu toute seule. Donc, il pouvait se permettre d'être beaucoup plus absent.
43:56 Romain ROUSSELET: Que maintenant. Et ma deuxième question, du coup, c'est est-ce que finalement, tu as envie d'en sortir de ce modèle de pharmacien qui est? H24, devant, dans ton chasse de vente
44:08 Anne Sophie Milli: Bien sûr,
44:11 Romain ROUSSELET: oui, Je te pose la question parce que certaines personnes sont à l'aise avec ça. Donc moi, je ne prépose rien. Moi,
44:16 Anne Sophie Milli: je suis venue chercher l'équilibre. vraiment.
44:19 Romain ROUSSELET: Ok, Bon.
44:22 Anne Sophie Milli: Et après, j'adore., J'adore aussi ce que je fais.
44:26 Anne Sophie Milli: Donc, moi, des fois, quand arrive le week-end, je me dis Ah, non, je n'ai pas fini.
44:33 Anne Sophie Milli: C'est con, Hein Je suis hyper bien avec mes enfants, mais j'adore quand même être là.
44:41 Anne Sophie Milli: Quand on a la forme et que ça roule, on a envie d'être devant, Quoi.
44:46 Romain ROUSSELET: Tu sais, je suis papa aussi. J'adore ce que je fais aussi. Pourtant, je travaille avec une transgenre par semaine.
44:53 Romain ROUSSELET: En tout cas, notre objectif. Depuis, cette chance a été de.
44:58 Romain ROUSSELET: D'aider les titulaires à inverser la tendance. Et donc, on les accompagne à créer. Des structures qui font dans l'ordre, à leur service. au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
45:08 Romain ROUSSELET: Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est complètement individuel. c'est-à-dire qu'on ne va pas te demander de rentrer dans un moule, On va en créer un qui s'adapte à tes attentes, à tes objectifs et surtout à la situation actuelle dans laquelle tu es. On ne va pas rester dans la théorie, Ce n'est pas une formation que tu vas suivre. On met vraiment les mains dans le cambouis avec toi. On travaille ensemble pendant 4 mois.
45:29 Romain ROUSSELET: C'est des petites missions commando pour nous. C'est pour ça qu'on limite beaucoup les places des titulaires avec lesquelles on travaille.
45:36 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est qu'on puisse transformer ta structure de façon concrète, mais surtout mesurable et périn. Parce que si c'est pour que dans 4 mois, tu retournes dans les mêmes travers, ça n'a absolument aucun intérêt.
45:49 Romain ROUSSELET: La méthode, elle, se décompose dans 4 étapes.
45:52 Romain ROUSSELET: La première, c'est un audit.
45:55 Romain ROUSSELET: Pendant cette phase-là, on va collecter toutes les données qui sont importantes sur ta structure.
45:59 Romain ROUSSELET: tes derniers bilans, tes performances, ta masse salariale, tes. Meilleurs chiffres d'affaires par différents taux de TVA. Je t'enverrai un mail avec tout le récap, ne t'inquiète pas.
46:12 Romain ROUSSELET: Et puis, bien sûr, tout ce que tu viens de partager avec moi.
46:17 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que grâce à cette information,
46:22 Anne Sophie Milli: Excuse-moi, Prendre en compte mes précédents bilans de mon ancienne structure, parce que là, j'ai un bilan sur dix mois. Et ce n'est pas le reflet de ce que je vais avoir à côté. en fait.
46:35 Anne Sophie Milli: C'est difficile. du coup, de juger sur ces premières années où j'ai un peu subi la patientèle existante, où j'ai eu du mal à développer. Le 5-5.
46:49 Anne Sophie Milli: Parce que, par manque de place, parce qu'en face, j'ai un gros faiseur, j'ai une parole claire, Tout ça aussi va forcément évoluer après le transfert.
46:59 Anne Sophie Milli: de façon naturelle.
47:07 Anne Sophie Milli: C'est pour savoir si mes bilans précédents sont aussi le reflet de comment je travaille.
47:13 Romain ROUSSELET: Alors, en l'occurrence, Ce sera ton bilan et pas tes bilans dans ta situation.
47:23 Romain ROUSSELET: Et en fait, tu sais, avec un an de passé, on peut quand même déjà expliquer pas mal de choses. notamment sur l'organisation.
47:32 Romain ROUSSELET: Mais l'idée, c'est de pouvoir poser un diagnostic précis, d'identifier les priorités sur lesquelles agir en premier.
47:40 Romain ROUSSELET: Et nous, Grâce à ce diagnostic, on va créer une feuille de route claire, réaliste, Adapté aussi à ton besoin de transfert.
47:52 Romain ROUSSELET: Et cette feuille de route, une fois l'audit terminé, On va te la présenter pendant ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement. Le rendez-vous de lancement, C'est une session qui dure deux heures. où tu es en tête, tête, tête avec Rémi, où il partagera nos conclusions, Il partagera la feuille de route, le plan d'action sur mesure.
48:09 Romain ROUSSELET: Et l'idée, c'est pendant ces deux heures, que vous puissiez détailler chacun des éléments qui la composent. Sur les points sur lesquels tu es aligné, de pouvoir dire OK, Bon, bah, écoute, ça, Je peux pousser encore plus loin et ça peut me permettre d'atteindre encore X et Super, On pousse le curseur.
48:26 Romain ROUSSELET: Ou alors sur certains points où tu n'es pas à l'aise de pouvoir dire non, Bah, écoute, Moi, je ne veux pas travailler là-dessus dans un premier temps, ou alors ça je n'y crois pas, ou alors ça c'est toujours des valeurs qui me sont profondes et je ne veux même pas ouvrir la porte. Et en l'occurrence, ce sera à vous deux de trouver des solutions pour pouvoir atteindre l'objectif que tu te fit.
48:43 Romain ROUSSELET: À la suite de ces deux heures, vous avez donc du coup une feuille de route sur 4 mois qui est très concrète. On ne va pas te demander de casser un mur. On ne va pas te demander de virer quelqu'un, que tu peux activer dès le lendemain.
48:58 Romain ROUSSELET: Et dès le lendemain et pendant 4 mois, on va travailler ensemble avec toi pour mettre en place ce plan d'action.
49:06 Romain ROUSSELET: Et on va t'aider à le faire avec deux outils. Le premier, c'est un canal. WhatsApp, un groupe WhatsApp avec toute l'équipe. Il faut que tu le vois comme notre hotline.
49:15 Romain ROUSSELET: Toutes les questions rapides, tous les doutes du quotidien, Tu peux les poser sur ce canal-là et nous, On est suffisamment réactifs pour pouvoir t'aider à avancer sans perdre de temps.
49:25 Romain ROUSSELET: Là où on vient, tu fais de la véloCité, si tu veux.
49:28 Romain ROUSSELET: Et un second moyen qui sont des rendez-vous vignaux avec Fabien. Ou avec un expert PDA ou avec tous les experts qu'on a à disposition dans l'équipe. Et ces rendez-vous, Ils sont là pour traiter l'étude les plus complexes, approfondir certains aspects du plan, ajuster si besoin, Si finalement, tu n'as pas le résultat obtenu ou que tu vois qu'il y a des choses qui ne te conviennent pas.
49:54 Romain ROUSSELET: Mais l'idée, c'est qu'on puisse prendre pendant ces rendez-vous vidéo du temps plus long. comme on est en train de le faire là maintenant, pour pouvoir creuser certains aspects du plan d'action.
50:02 Romain ROUSSELET: Notre engagement pendant les 4 mois, c'est d'être à tes côtés pour que chaque étape soit mise en œuvre efficacement et de façon pérenne.
50:09 Romain ROUSSELET: À la fin des 4 mois, on prend le temps de faire un bilan complet ensemble.
50:14 Romain ROUSSELET: C'est hyper important de le faire, puisque ça permet de mesurer les résultats atteints par l'objectif initial.
50:20 Romain ROUSSELET: Ça nous permet aussi d'identifier les axes d'amélioration encore possibles. Et je pense notamment à ton transfert. Là, tu auras mis en place beaucoup de choses, mais tu auras aussi toutes les billes. Pour pouvoir bien préparer ta rentrée 2025 et surtout réfléchir aux prochaines étapes stratégiques, Autrement dit, C'est à la fin des 4 mois où certains clients décident d'aller encore plus loin. Et de consolider cette première phase d'accompagnement. Avec une phase qui est plus du mentorat, Si on doit le présenter comme ça, où? Pour le coup, on a un produit où tu peux avoir accès une heure par mois à un expert de chez nous. Je ne t'en parle pas encore, mais c'est ce que certains de nos clients décident de faire.
51:00 Romain ROUSSELET: Continue d'explorer certaines possibilités.
51:08 Romain ROUSSELET: Je pense t'avoir tout dit et que j'ai rien oublié. mais déjà est-ce que c'est clair pour toi Est-ce que tu as des questions sur la façon dont ça se déroule. sur cette structure N'hésite pas, On a encore le temps d'échanger.
51:22 Anne Sophie Milli: Non, non, oui,
51:26 Romain ROUSSELET: c'est ok. Tout est absolument clair. t'as le pire.
51:31 Anne Sophie Milli: Oui, le tarif,
51:36 Romain ROUSSELET: ça viendra après, je pense. Je peux te le donner maintenant.
51:38 Romain ROUSSELET: Absolument aucun sujet. Pour tout ce que je viens de t'expliquer. La première phase d'audit, ton rendez-vous de lancement, les quatre mois d'accompagnement et ton bilan complet avec les possibilités, On est sur quatre mensualités de 3 000 euros chacune qui démarrent à partir du moment où tu fais ton rendez-vous de lancement.
51:58 Romain ROUSSELET: Donc, en l'occurrence, des rendez-vous de lancement, j'en ai à partir de début février.
52:15 Anne Sophie Milli: Ok, donc 4 mois.
52:22 Romain ROUSSELET: Ouais.
52:29 Anne Sophie Milli: Ok, ça m'a été une réflexion.
52:37 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions particulières..
52:42 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas sur la suite.
52:45 Romain ROUSSELET: Encore une fois, j'ai mon rendez-vous de 13h qui s'est décalé à 13h15. Donc on peut prendre 15 minutes de plus sans aucun problème.
52:53 Anne Sophie Milli: Non, juste ce dont tu parles pour après le bilan.
52:57 Anne Sophie Milli: C'est cette fameuse plateforme IG, c'est ça
53:02 Romain ROUSSELET: Non, ça, on va, t'y donner accès dès le début.
53:05 Romain ROUSSELET: Tu as accès à tout. Pendant l'accompagnement, tu vas avoir accès à des ressources civiques qu'on va t'envoyer par la Poste. Je te raconte pas encore ce que c'est.
53:13 Romain ROUSSELET: Mais tu as aussi accès à une plateforme en ligne.
53:17 Romain ROUSSELET: Cette plateforme en ligne, l'idée, C'est pas que tu aies à consommer 100 heures de formation d'un coup, parce que tu continuerais de te noyer plus, par exemple. Mais ça va être à nous de t'orienter vers., Telle ou telle ressource pour dire, OK, là, On va mettre en place ça dans ton officine. Va consommer cette ressource-là.
53:35 Romain ROUSSELET: Tu accèdes à la formation, tu accèdes à la vidéo, tu vas la consommer et on refait un point ensemble après. Donc, oui, tu y as accès, mais l'idée, ce n'est pas que tu puisses consommer l'intégralité du truc, sinon, On y est encore dans six mois.
53:48 Anne Sophie Milli: D'accord, Ok, Moi, le principal point aujourd'hui qui va être un peu bloquant, c'est les mensualités. Parce que je ne m'attendais pas forcément à ce tarif, effectivement.
54:03 Anne Sophie Milli: C'est juste qu'en termes de Trésor, aujourd'hui, Je ne vais pas pouvoir suivre.
54:08 Anne Sophie Milli: Parce que ma reprise n'a pas forcément été bien encadrée. Et en fait, Je suis arrivé, Il n'y avait plus de stock. Et en fait, J'ai bouffé toute ma trésor pour remettre du stock.
54:22 Anne Sophie Milli: Et du coup, Ma question, c'est est-ce qu'il y a d'autres façons de payer cette formation..
54:35 Romain ROUSSELET: Alors, j'aimerais dire oui, mais en fait, on a longtemps creusé la question. Si on offre plus de mensualité que la durée sur laquelle on fournit notre produit, nous sommes considérés comme un état de l'expérience. Crédit.
54:47 Romain ROUSSELET: Et on n'a pas., On n'est pas un établissement de crédit. Oui, oui, oui.
54:54 Romain ROUSSELET: Je sais qu'il y a des solutions qui existent.
54:57 Romain ROUSSELET: Alors, je vais répondre à ta question de deux façons.
55:01 Romain ROUSSELET: La première, c'est que tu n'as à régler les mensualités qu'à partir du moment où tu démarres. Ton rendez-vous de lancement. Donc on peut très bien te dire, ton rendez-vous de lancement, tu le fais fin janvier, Ça te fait un mois pour pouvoir te refaire une trésor, Et pour pouvoir décaisser ta première mensualité, qui est de 3000 euros. Ça, C'est la première solution que je vois, et qui me paraît potentiellement pouvoir coller.
55:23 Romain ROUSSELET: Il y a une seconde solution qu'on a explorée.
55:29 Romain ROUSSELET: Qui nous est proposé par notre prestataire de paiement, qui est d'étaler les paiements. Mais pour le coup, Tu les étales avec le prestataire et pas avec nous.
55:38 Romain ROUSSELET: Moi, je ne suis pas considéré comme un établissement de crédit. C'est le prestataire de paiement qui, Lui, va faire son étalement. Par contre, ça coûte un tout petit peu plus cher. Ça doit coûter 3 ou 5 de plus.
55:51 Romain ROUSSELET: Mais pour le coup, c'est le coût du prestataire de paiement. D'accord,
56:00 Anne Sophie Milli: Et c'est étalé. Combien de plus Je ne sais pas.
56:06 Romain ROUSSELET: Je peux avoir accès à l'information dans moins de 15 secondes.
56:17 Anne Sophie Milli: Très honnêtement, est-ce que ces 12 000 euros sont rentabilisés..
56:22 Anne Sophie Milli: Rapidement, pas rapidement, est-ce qu'il faut quand même un peu plus
56:27 Romain ROUSSELET: Non, Tu auras de la rentabilité dès le premier mois. En fait, comment te présenter les choses?.
56:36 Romain ROUSSELET: On dit non à la majorité des personnes. tout simplement parce qu'on veut avoir de l'impact sur les personnes avec qui on travaille. Donc, pour le coup, si je savais que tu ne pourrais pas en avoir pour ton argent dès le mois. 1, Je te dirais juste que je ne sais pas faire. Ou adresse-toi à quelqu'un d'autre.
56:52 Romain ROUSSELET: Une autre façon de te présenter les choses, c'est qu'aujourd'hui, Fabien, Il a une pharma qui fait un peu plus de 10 millions d'euros, enfin 12 l'année 2024, qui fait 12 millions d'euros de chiffre d'affaires. Franchement, ce n'est pas pour l'argent qu'on se bat aujourd'hui. Ce pour quoi on se bat, c'est de pouvoir accompagner les titulaires à sortir de certaines situations. de pouvoir avoir de l'impact pour eux et de pouvoir continuer à les suivre sur le long terme.
57:20 Romain ROUSSELET: On met un coût à notre travail parce que c'est important de dire que ça se fait un coût. mais 60% Des gens qui se présentent ici, on leur dit non, Tout simplement parce qu'on sait qu'on ne va pas avoir l'impact qu'ils attendent. et donc nous faire des défis. tu vois, ça n'a pas forcément de sens.
57:39 Romain ROUSSELET: J'essaie juste d'apporter une réponse à ta question sur l'épargnement.
57:43 Anne Sophie Milli: C'est 3 nuls hors texte.
57:50 Romain ROUSSELET: Ouais.
57:54 Romain ROUSSELET: Et, moyennement, une confiture. Euh., Voilà.
58:24 Romain ROUSSELET: Je ne vais pas accéder à l'information là sous les yeux, mais je vais te la trouver. Tu as 10 minutes.
59:19 Romain ROUSSELET: Ah, voilà, c'est là-dedans.
59:34 Romain ROUSSELET: Il peut te l'étaler jusqu'en 6 fois.
59:37 Romain ROUSSELET: Il peut te l'étaler jusqu'en 6 fois. Donc ça veut dire que plutôt que d'avoir, je prends ma calculette, mais plutôt que d'avoir de l'ensualité à 3000.
59:49 Romain ROUSSELET: Ça te fait des mortualités à 2000.
01:00:01 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ça.
01:00:05 Romain ROUSSELET: Ça te permet de l'étaler sur deux mois de plus.
01:00:09 Anne Sophie Milli: Ok, Donc, avec un intérêt de 3-4% ?
01:00:13 Romain ROUSSELET: Oui, ça, je pourrais te le confirmer, Mais ça ne va vraiment pas chercher grand-chose.
01:00:24 Anne Sophie Milli: Ok,
01:00:35 Romain ROUSSELET: 3%. 3%.
01:00:39 Anne Sophie Milli: 3%.
01:00:40 Romain ROUSSELET: 3%. Donc, si je fais., Je fais peut-être là.
01:01:04 Romain ROUSSELET: Ouais, ça te rajoute 60 x, ça te revient. 360 euros hors taxes au total. OK, je regarde comment comment je peux faire, ça
01:01:20 Anne Sophie Milli: faut que je regarde, j'ai une petite question, moi, je suis groupé avec April.
01:01:31 Anne Sophie Milli: Ma question, C'est est-ce qu'il va y avoir de la redondance sur des propositions d'outils que j'aurais déjà avec ce groupement Si c'est pour me dire qu'il faudrait mettre un site Internet en place, etc., Ce genre d'outils, moi, je les ai.
01:01:47 Anne Sophie Milli: Ma question, c'est est-ce que je ne vais pas avoir un doublon de conseils par rapport à mon groupement qui m'en apporte quand même. Déjà Mais pas forcément sur un travail quotidien.
01:01:59 Anne Sophie Milli: En terme de communication, on est bien fourni avec des groupes WhatsApp, des webinaires réguliers, etc.
01:02:09 Romain ROUSSELET: Ok, en l'occurrence.
01:02:12 Anne Sophie Milli: C'est sûr, mais ma question, c'est est-ce qu'on a de la redondance sur quelque chose..
01:02:18 Romain ROUSSELET: Je ne pourrais pas te dire, je ne sais pas du tout ce qu'ils te fournissent dans le groupement.
01:02:23 Romain ROUSSELET: Moi, je poserais la question autrement. c'est est-ce que tu penses que la ressource que te fournit le groupement actuellement te permet de sortir de la situation dans laquelle tu es En fait, je vois plus les choses comme ça. Donc, je ne peux pas répondre à ta question Oui ou non, parce que je ne sais pas ce qu'ils te fournissent.
01:02:45 Romain ROUSSELET: Ma façon de voir les choses, c'est plutôt aujourd'hui. est-ce que la ressource dans laquelle tu as accès te permet de changer les choses..
01:02:55 Romain ROUSSELET: Ce n'est peut-être Pas la réponse que tu attendais.
01:02:57 Anne Sophie Milli: Non, non, non, mais pas ce que tu dis.
01:03:01 Anne Sophie Milli: Là, les 4 mois, Ils démarrent forcément en février..
01:03:07 Romain ROUSSELET: Ils démarrent forcément.
01:03:12 Romain ROUSSELET: En fait, on propose des dates à 30 jours. simplement parce qu'on fait des promos par mois, des promotions de membres par mois.
01:03:19 Anne Sophie Milli: Oui, d'accord,
01:03:23 Romain ROUSSELET: Donc, en l'occurrence, Je ne peux te proposer que des dispos sur les 30 prochains jours. Après, tu m'as dit que tu démarrerais en septembre.
01:03:34 Anne Sophie Milli: Oui, parce qu'en fait, l'idée, C'est un petit peu… Pour rien, te cacher, J'attends une réponse de mon associé. Parce qu'on est toujours associé, en fait, avec mon ancienne pharma.
01:03:46 Romain ROUSSELET: Tu ne me pas tout dit.
01:03:49 Anne Sophie Milli: On est associé, mais on n'a plus de contact, quasiment.
01:03:53 Anne Sophie Milli: On est quand même un peu éloigné maintenant.
01:03:55 Anne Sophie Milli: Et voilà, les fins d'association, Ce n'est pas toujours un long fleuve tranquille,
01:04:01 Romain ROUSSELET: J'ai connu ça. ne t'inquiète pas.
01:04:02 Anne Sophie Milli: Voilà. Mais voilà, il n'y a pas de souci. Mais on ne s'appelle pas tous les jours non plus.
01:04:09 Anne Sophie Milli: Juste là, Je viens d'apprendre en post-bilan qu'ils voulaient verser des dividendes. Donc peut-être que j'attends la réponse et que ça me permettrait du coup de vraiment financer sereinement cet accompagnement.
01:04:22 Romain ROUSSELET: Attends, Il doit te faire quoi? Ton infos Pardon, je ne l'ai pas entendu.
01:04:26 Anne Sophie Milli: Mon expert comptable m'a dit qu'il voulait verser des dividendes. Donc, forcément, je vais en avoir aussi. Ce n'était pas prévu. donc, c'est plutôt la bonne surprise.
01:04:35 Anne Sophie Milli: Puisque moi, je ne peux pas m'en verser.
01:04:39 Anne Sophie Milli: Et du coup, J'attends la réponse un petit peu à ce niveau-là.
01:04:43 Anne Sophie Milli: Parallèlement, je n'ai encore pas finalisé tous mes devis de travaux pour mon transfert.
01:04:49 Anne Sophie Milli: Et voilà, ça arrive dans les prochaines. Trois prochaines semaines, normalement.
01:04:54 Anne Sophie Milli: J'attends de voir qu'il n'y ait pas de grosses surprises et que tout ça rentre tout ensemble. Correctement.
01:05:03 Anne Sophie Milli: C'est pour savoir jusqu'à quand se diffère, ma réponse.
01:05:10 Romain ROUSSELET: Je vais te répondre sous mon angle. Moi, j'ai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.
01:05:30 Romain ROUSSELET: 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23. J'ai 23 candidatures d'ici mardi prochain.
01:05:41 Romain ROUSSELET: Et il nous reste 4 places.
01:05:45 Romain ROUSSELET: Quoi qu'il arrive, Je sais que je remplirai mon badge pour janvier.
01:05:53 Romain ROUSSELET: Deux façons de voir les choses pour toi.
01:05:55 Romain ROUSSELET: Soit t'attends, Je te mets sur une liste d'attente pour une promotion future.
01:06:00 Romain ROUSSELET: Pas de garantie que tu auras de la place, mais au moins tu n'es pas à un endroit où il ne se passe rien.
01:06:09 Romain ROUSSELET: Ou alors tu repasses par un process de candidature à un autre moment.
01:06:15 Romain ROUSSELET: C'est tout ce que je peux te proposer. Parce que, pour le coup, d'ici le mardi prochain, Je suis.,
01:06:18 Anne Sophie Milli: Tu suis tous les combien
01:06:20 Romain ROUSSELET: Je suis tous les mois. grosso modo.
01:06:21 Anne Sophie Milli: Il y a une promo qui démarre pour quatre mois..
01:06:25 Romain ROUSSELET: Oui,
01:06:27 Anne Sophie Milli: D'accord,
01:06:28 Romain ROUSSELET: Et je ne peux même pas te dire le nombre de places ouvertes à l'avance. puisque je ne sais pas combien de membres vont décider de garder la fameuse solution de Montperrat dont je t'avais parlé. Donc, en fait, en janvier, On ouvre 12, qui est notre maximum de capacité, mais potentiellement en avril. Je vais en ouvrir moins parce qu'on devra suivre plus de membres sur le plus long terme, etc. Donc, c'est une petite gymnastique qui est nous, où on Anne Sophie Milli.
01:06:57 Romain ROUSSELET: Pour pouvoir garder en qualité, parce que tu vois, c'est bien de faire du volume. Mais finalement, si tu n'es pas dispo pour les personnes que tu accompagnes, Ils ne s'en ont pas pour leur argent. Et donc, le bouche à oreille ne fonctionne pas et donc le truc ne fonctionne pas.
01:07:13 Anne Sophie Milli: Ok, Bon, bah, moi, il faut que je. Voilà, je vais essayer de m'enseigner un petit peu d'ici la fin de semaine, et puis on fait ça, je vais.,
01:07:27 Romain ROUSSELET: Je te tiens informé, Ça roule. Écoute, je te mets un., On est mercredi.
01:07:39 Romain ROUSSELET: Je vois pas mal de monde demain. Je peux t'envoyer un petit texto. Vendredi, vendredi midi pour te dire comment ça avance. Comme ça, au moins, tu n'auras pas de moindre surprise si tu te projettes. Merci, Et puis, si on n'a plus de place, ce n'est que partie remise et on pourra se reparler d'ici un mois. un mois et demi.
01:08:03 Anne Sophie Milli: Ok,
01:08:04 Romain ROUSSELET: Ça te va Je suis désolé de ne pas pouvoir t'apporter d'autres solutions. mais franchement…
01:08:08 Anne Sophie Milli: Voilà, pas de souci, On va voir comment ça va.
01:08:13 Romain ROUSSELET: Ça marche. Anne Sophie Milli, Je t'envoie un texte au vendredi midi.
01:08:16 Anne Sophie Milli: Ouais, OK, Ça marche. Merci, beaucoup.
01:08:19 Romain ROUSSELET: Passe une bonne journée. J'étais ravi d'avoir fait ta connaissance.
01:08:21 Anne Sophie Milli: Ouais, moi aussi.
01:08:23 Anne Sophie Milli: À bientôt. Au revoir.
01:08:24 Romain ROUSSELET: Au revoir.
