[2025-03-03_12-25-20] Glandor et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va.
00:03 Didier: Les vacances ont fait du bien.
00:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Lesquelles les miennes ?
00:07 Didier: Les tiennes, je sais. Et moi, en suivant.
00:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, ça t'a fait du bien. Toi, tu savais, on s'était revus. Ah, oui, toi, T'étais en vacances la semaine dernière.
00:16 Didier: Ouais, c'est ça.
00:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et t'as réussi à couper
00:19 Didier: Pas totalement. Tu sais comment ça se passe. Mais surtout, C'est un peu difficile avec l'équipe. Donc, émotionnellement, Ça permet de prendre du recul et de revenir un peu plus chargé.
00:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et puis là, C'est vrai que tu as eu un dernier trimestre et un premier trimestre assez dynamique, on va dire, en termes de prise de décision et de changement.
00:40 Didier: Oui, mais au final, ce n'est pas tant la quantité de travail, mais c'est plus cette notion émotionnelle.
00:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais ça va malheureusement avec.
00:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu détestes acheter un confort en appelant des experts pour faire à ta place, mais du coup, La conséquence, c'est que tu maîtrisais moins ton outil.
01:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qu'il y a la conséquence économique, mais il y a la conséquence opérationnelle, parce que du coup, Tu étais moins légitime pour dire aux gens ce qu'ils devaient faire, parce que toi-même, tu ne savais pas le faire. Alors que là, tu es en conscience. Et le fait d'être en conscience, ce sera pour mieux après redélégué. Pour moi, mon sentiment, c'est que ta première étape, c'est de faire, de remonter économiquement. Une fois que tu sauras faire, on Libra identifier. Et c'est pour ça que je te l'ai fait faire en amont, que tu puisses comprendre ton équipe.
01:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avant de taper le truc, une fois que tu es taper le truc et que tu manges son équipe, tu pourras le redéléguer. Attend, quitte pas deux secondes.
02:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Excusez moi une livraison, et donc maintenant que tu seras dans le 86 87 86 87, maintenant que tu maîtrisera bien ton truc. On va pouvoir redescendre dans les tâches, dans les tâches que tu as envoyé. Parce que là, tu es dans le macro. Je pense que tu as encore un petit 2 3. Petits rendez vous de trois petites semaines de rendez vous d'achat pour bien pour bien ancrer. Mais je pense que maintenant, avec parce qu'on veut jouer, qu'on organise le trade et les opérations qui sont liées à tout et à tout. Le ton organisation achat, mais pour que tu puisses te rendre compte de la charge, il fallait. Tu t'en tapes un paquet. Et maintenant, je pense. Et les accords sont tombés, donc, là, je pense que le volume, l'achat de traite d'opérations, et bien là, parce que l'enjeu, c'est qu'une fois que tu as mis les opérations, que tu as décidé de mettre des promos, comment tu les récupères et quelle routine tu te mets en place pour les photos, la récupération de promis, etc., De promos, de BRL, etc.
03:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, une fois que tu as bien la tête dedans, tu seras beaucoup plus prêt à l'entendre, une organisation, que quand tu ne la connais pas et que tu l'imagines théoriquement. Donc, on en est là, on en est là. Et après, on est dans du… Donc, là, c'est du macro.
03:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Après, on peut descendre dans les tâches que j'ai regardées, ce que tu m'as mis hier soir, puisqu'on sait des tâches d'organisation, ensuite, qui sont au fur et à mesure. Vraiment, C'est un mode entonnoir. C'est le 80-20. Là, tu es en train de mettre ton énergie. 20 % de tes actions, ça donne 80 % du résultat.
03:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, quand on reprend ton tableau avec les éléments que tu as partagés. En prio, Quelques-uns font partie effectivement, des choses assez intéressantes, assez stratégiques.
04:15 Didier: Là, c'est à toi de me dire justement, c'est pour ça que je voulais qu'on voit, ça, sur quoi il fallait que je me focalise.
04:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bien sûr.
04:21 Didier: Alors, après, peut-être que moi, j'ai mis ça, mais peut-être Que toi, tu vas me dire, non, ce n'est pas ce que tu as mis, C'est d'autres choses qui sont importantes pour l'instant.
04:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, Ce qui est important, c'est que si je reprends...
04:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, on est le 2 mars. Si tu as le temps de remplir, février,
04:37 Didier: ce sera cool.
04:39 Didier: Les données de caisse n'étaient pas remontées.
04:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais pas de souci. Mais qu'on puisse le faire.
04:44 Didier: J'ai mis la Trésor pour ça.
04:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, Ce qui est important, c'était, tu te rappelles, C'est ce qu'on a fait dès le départ pour poser.
04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Encore une fois, moi, l'objectif, c'est toujours le même. Augmenter ton UBE.
04:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu l'as de trois façons.
05:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vraiment, de trois façons.
05:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est ça le plus urgent. Le premier, c'est faire en sorte que tes 300 clients au jour, entre le moment où ils rentrent chez toi et ils arrivent au comptoir, Tu as mis toutes les bonnes conditions pour qu'ils achètent les produits que tu as achetés.
05:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est prior.
05:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est 300 clients tous les jours de l'année.
05:24 Didier: C'est le parcours client, quoi, en fait.
05:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
05:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu te souviens de notre petit calcul, où est-ce qu'il est Tu sais, notre petit... Ah, bah, il est là. 400 clients par jour, cachette 5 euros, Ça fait 2000 euros par jour, avec 800 euros de marge. Tu te rappelles de ce petit truc-là ? Ouais, ouais,
05:43 Didier: ouais.
05:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, Bah, ça, c'est tous les jours. Donc ça, c'est le numéro 1.
05:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le numéro 2, c'est le conseil associé de tes équipes.
05:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le numéro 3, c'est effectivement ta politique de prix de marge. Ta politique de prix de marge, tu y es dessus. Entre le moment où tu l'achètes et tu le vends, maintenant tu changes tes tarifs. Tout de suite. C'est le même sujet que sur le parcours client.
06:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'achète et je change le prix au moment où j'achète et pas au moment où je reçois. Donc tu gagnes de la marge.
06:14 Didier: Je fais systématiquement avec le laboratoire. Je suis là devant l'ordi et je modifie même les prix que je ne commande pas. Je revois ça avec le laboratoire.
06:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Donc ça, c'est vraiment très structurant. Le deuxième, je te dis, c'est le parcours client, parce que tu rates tous les jours 400 clients. Tu te dis tous les jours, J'ai X patients qui, je ne peux pas me rater.
06:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ton équipe, c'est à chaque ordonnance.
06:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Et ça, C'est les trois trucs les plus structurants qui vont te donner du résultat tout de suite.
06:43 Didier: D'accord.
06:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, tu vas peaufiner.
06:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Tu vois Alors, c'est pour ça que je te dis, oui, le conseil minimal, c'est clair. L'image prix, c'est clair. L'espace promo, c'est clair, donc tout ça là, c'est clairement, ça fait partie des prio. Après, il ya des trucs. J'ai marqué parce que ça me parle pas, donc je voulais en parler avec toi. Quoi? Ouais, bien sûr, bien sûr, mais je moi, je suis là là, je suis vraiment dans du macro, dans du macro macro. Et là, tu es en train, ça y est, tu vois, et l'étape d'après, c'est que tu as posé ça. Et tu es capable de le verbaliser en objectif en entreprise et en objectif individuel à chaque collaborateur.
07:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu as la transformation des nouvelles missions, parce que tu as ce que tu as à faire.
07:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, C'est parce que tu as repris les points qui étaient des exemples dans l'heptagone, c'est ça, pour que tu puisses répondre aux questions.
07:38 Didier: J'ai tout repris point par point, ce qui me parlait, si tu veux.
07:42 Didier: Donc, j'ai tout repris, Et pour que ça crée des actions, des durées.
07:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, c'est parce que c'est pour quand on ne comprend pas ce que ça veut dire. En format G, qu'on a mis plein d'exemples. Ça ne veut pas dire qu'il faut être bon partout, Mais du coup, est-ce que tu veux qu'on prenne le truc dans l'ordre
07:57 Didier: Si tu veux, après toi, peut-être que tu avais vu des choses autres que j'avais mis.
08:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, Moi, j'ai regardé, je me disais, typiquement, comme je viens de te dire, Le parcours client, Ça me paraît stratégique entre l'image, prise, l'espace promo et le respect des tons forts. C'est ce que je t'ai dit dans le fait de rentrer en niveau 1.
08:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu veux, ça, c'est priorité. 1, priorité, 1, priorité, 1, C'est comment je fais en sorte que mes patients achètent.
08:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Priorité 2, Conseil associé de mon équipe, C'est ce que je viens de te dire. Priorité 3. C'est ce que tu vas nous mettre plutôt ici. Politique de prix voilà, et ça, tu l'as déjà passé. Ce que tu es en train de vivre le reste, c'est de la fille. Alors, fixation des prix de vente, c'est priorité, c'est les trois, ça fait partie du priorité. 3 Après, tu vas travailler de l'amélioration, tu vois. Ce que je veux dire, c'est de l'amélioration de processus qu'on va ou de process ou de méthode que je peux te partager, parce que je suis en train de retravailler plein d'outils pour que je puisse vous les donner, te les donner au fur et à mesure de tes besoins ou te les mettre à dispo.
09:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Notamment, là, Je suis en train de travailler sur un tableau d'incentive des équipes.
09:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comment dire Mesurable et non mesurable. À la fois, le comportement et à la fois, les chiffres, la productivité, conseils associés, nouvelles missions, etc.
09:24 Didier: Parce que tu vois là, par exemple, J'ai une problématique vraiment concrète, c'est le process de réception. Donc, moi, je fais mes commandes.
09:33 Didier: Là, pour l'instant, Elles sont propres, tu vois. En termes de remise et tout, le commercial s'en va, C'est fait.
09:39 Didier: Mais après, je ne sais pas gérer à la réception, la facture, elle n'y est pas forcément. Alors,
09:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: prenons ça.
09:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Prenons cet exemple-là.
09:51 Didier: Donc, c'était dans le réception quantique et financière, dans le gérer, les flux.
09:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, quantique, financière et quantitative. Donc, toi, tu es en rendez-vous, tu passes ta commande, tu as fixé ton prix de vente. D'accord ? Oui.
10:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a un premier élément qui est le suivant.
10:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dis-toi que ce n'est pas toi qui vas réceptionner, Et donc la commande doit être claire pour celui qui réceptionne.
10:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, pourquoi je pose ça là ? Parce que, simplement, si c'est une ouverture de marché, si c'est une précommande avec différentes livraisons, ce n'est pas pareil. Est-ce que je vais rechercher une commande de janvier ou ça sera une nouvelle commande ? Il y a deux théories là-dessus. Soit, imagine, tu ouvres une commande en janvier, tu as droit à six livraisons. C'est la même commande et tu l'appelles, tu la nommes. Tu peux mettre des commentaires.
10:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Marché à l'année, six livraisons. Et quand on voit marqué, il ouvre le produit, il y a un nouveau carton. Ah, ça, c'est ma préco. Je rouvre cette commande-là. Soit, il y en a d'autres qui disent… Ouverture de marché. C'est six commandes parce que tu as fait six commandes que tu as fermé, tu en as rouvert. Une pour faire la livraison de septembre. Ça, c'est juste pour que tu comprennes le monde. De qu'est ce, qu'est ce qu'on y retrouve? La commande que tu as passé, ça
11:11 Didier: va quand même parce que OK, moi, je le mets avec les livraisons cadencées, ça, c'est bon réceptionne, mais c'est l'aspect financier. Ok, donc une fois que tu as fait ça,
11:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Premièrement, Quand elles ouvrent le BL, elles le scannent dans la commande.
11:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le BL, comme ça, tu as une trace du lien entre ta commande et ton BL. Le BL, c'est l'image, C'est exactement ce qu'il va y avoir sur ta facture.
11:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, quand tu reçois la facture, la financière, en théorie, Tu n'as pas besoin de la faire puisque tu l'as fait à l'achat.
11:52 Didier: Oui, mais il faut bien vérifier parce que par SVR,
11:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: si tu as un revocat,
11:57 Didier: il te zappe la remise.
11:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, qu'est-ce que tu vas vérifier sur ta facture Tu vas vérifier deux choses, le prix tarif et la remise.
12:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est tout.
12:10 Didier: Mais alors ça, ça se fait par qui et quand
12:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, moi, c'est fait par mon assistante de gestion, soit… En demi-journée, elle ne fait que ça, pendant une fois par mois, par exemple. Soit, à chaque, elle s'organise comme elle veut, pour le faire. Et comment elle fait Elle prend la commande qui correspond. Les quantités, Si tu veux, elle ne les fait pas parce que ça correspond à OBL, normalement. D'accord. Donc, On a réceptionné ce qu'on a reçu.
12:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, dans la boîte...
12:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si dans le carton, il n'y a pas la quantité qui est notée sur le BL, tu crées un événement, tu es d'accord ? Oui. Soit un avoir, etc.
12:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors attends, Je vais te partager un outil. Mais elle, Elle considère que ce qui est dans le BL, c'est dans le carton.
13:05 Didier: Oui, je comprends.
13:07 Didier: Le quantitatif, c'est OK. Le quantitatif, c'est OK.
13:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le quantitatif, c'est OK. Tu réceptes ce que tu as reçu. OK ? Et donc... Ce qui est intéressant, c'est le prix tarif, s'il n'est pas bon, mais normalement, tu l'as réajusté au début d'année.
13:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est la remise le plus important et à la rigueur, les UG.
13:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est parce que c'est ça qui fait ton prix de vente. Et moi, dès qu'il y a un Delta qui n'est pas un Delta lié au prix. tarif, mais un Delta lié à la remise aux UG, Elle me donne la facture et je réajuste.
13:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sinon, si c'est un prix, tarif, je ne change pas.
13:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je me suis, je vais vraiment...
13:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Faire en sorte que, comme j'ai fait mes prix aux achats au moment que j'achète, il n'y a pas besoin de revient dessus, Il y a quand même plein de gens qui font leur quantitative, qui ne saisissent pas dans leur vie pour faire leur financière. En même temps que leur quantitative, Mais ils perdent 15 jours de marge, Et surtout, ils perdent une semaine ou 10 jours, puisque au moment où tu reçois la commande, C'est le jour où ils appuient sur le bouton pour déclencher le délai de paiement.
14:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu as le réseau.
14:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'enjeu, c'est d'aller à l'essentiel. Et l'essentiel, c'est que...
14:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vends avec le maximum de marge. Pour que tu vendes avec le maximum de marge, C'est qu'on te facture le produit au prix où tu l'as acheté et au prix avec lequel tu as fait ton. Prix de vente. Vraiment, c'est ça. Et encore une fois, tu vois, on revient sur le basique. Le basique, c'est je vends avec de la marge.
14:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, je t'avais montré cet outil-là, je pense.
14:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que je te l'ai mis Oui, je te l'ai mis. Il est là, tu n'as pas utilisé, mais il faut virer le contenu. C'était parce que j'avais fait un exemple. Attends, Je te mets en…
14:48 Didier: C'est très vite, ça.
14:49 Didier: Pour ce mois-ci, la première fois, du coup, justement.
14:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Et donc, attends, petit plus petit. Et donc, dans l'onglet… Attends, Je te le mets en… Dans l'onglet, Avoir et COP, ça, C'est cet outil qui est utile pour gérer les litiges.
15:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Litige Parce qu'à la commande, tu attends un avoir ou une COP liée à une opération, Si tu veux, un RFA, un BRI, etc. Ou tu as un litige lié à la réception de commande, puisque tu n'as pas les UG ou tu n'as pas les bonnes quantités par rapport au BL.
15:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, tu viens centraliser dans ce document, à cet endroit-là. L'outil nécessaire à la plus vendre. Oui, oui, parce que du coup, toi acheteurs, peu importe qu'ils utilisent même le logisticien, il pourrait rentrer personne. Son prénom, le nom du fournisseur, le produit concerné, la nature du litige ouais et ton assistante de gestion. Ou un secretaire. Et Ben, elle sait que ça, c'est là. Et toi quand tu vas te reconnecter, tu vas avoir le nom du labo et tu vas dire et tu peux prendre, tu vois tu comme tu peux trier, tu as rendez-vous, je te dis n'importe quoi, On va mettre avec ECR1.
16:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu fous. ECR1, que ECR1.
16:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi ça ne me fait pas? Le filtre Bref, tu as ECR1, normalement, tu peux filtrer. ECR1, tu peux mettre, Là, j'ai mis que Asepta, Donc on pourrait enlever et mettre ECR1.
16:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il n'y a rien parce que je n'ai pas de challenge. Et en fait, à chaque fois, tu ne peux mettre que le nom du labo. Comme ça,
16:35 Didier: tu vois de l'autre côté.
16:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Et puis tu sais que si tu as le serin à chaque fois, tu vois le serin, tu mets le serin partout. Et puis, tu sais si tu as un litige avec le serin.
16:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si la fois d'après, tant que tu n'as pas trouvé le montant qui a été payé, qui a été compensé, tu le laisses.
16:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est toujours important d'avoir la date.
16:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Initiale. Et s'il y a une relance, la date de la relance? Parce que le fait de tout noter. Et c'est pareil pour les têtes de Gondole. D'ailleurs, tu vois, j'ai fait tu mets tes têtes de gondole avec le plan de ton officine, tu laisses rien au hasard. Donc, là, sans avoir un truc hyper complexe, parce que pour moi, tout ce qui existe, c'est beaucoup trop complexe, c'est pas très pratico. Pratique là, tu as au moins un seul et même outil où tu sais où tu en es. Avec chacun des labos et ton trade, il a le mérite de savoir ta compense. Parce que tu as mis en place une opération nationale, ta propre opération de l'Atal Nego, ou une opération liée au groupement. Et tu vois, ta secrétaire, Je pense qu'elle va savoir calculer une compensation, par exemple. Et donc, tu arrives avec le laboratoire. Et donc, ta Bioderma, vous me devez sur l'opération de janvier 83,58 euros. Celle de février, Je ne l'ai pas mise en place. Là, sur les challenges, J'en ai vendu tant. Et par contre, Notre RFA de l'année dernière n'est toujours pas touchée. Je suis en attente. Je suis en attente là pour aller faire... Il faudrait vous renseigner. Et hop, tu as balayé tous les sujets de ton rendez-vous d'achat.
18:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour le mois prochain, j'ai décidé de vous mettre sur la TG numéro, Je ne sais pas quoi, en file d'attente.
18:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu mets la taudère et l'offre. Ça veut dire que la personne qui est capable de prendre, qui fait les étiquettes et les promos dans l'ordi, Elle est capable de prendre ça parce que tu as décidé.
18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est complet, tu vois. Elle sait que sur Atoderm, il y a 2ème à moins 50, toute la gamme.
18:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais.
18:29 Didier: Tu vois Et les plans de trade aussi. Tu les mets directement toute l'année là-dessus quand il y a le commercial ?
18:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, ouais, en rendez-vous. Même souvent dans mon bureau, j'ai le plan de la pharma avec les numéros de tête de gondole.
18:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je leur demande où ils veulent être. Et s'ils veulent être dans le flux, j'essaie d'augmenter le prix.
18:49 Didier: D'accord.
18:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le prix de la tête de gondole. Oui, je comprends.
18:54 Didier: Moi, je l'ai fait à la main, en fait, mois par mois, pour l'instant. Et après, je l'ai mis en informatique pour l'équipe. Là, ça a pas mal. marché.
19:05 Didier: Mais c'est vrai que je perds du temps à le marquer à la main.
19:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, aujourd'hui, Quand tu fais tes achats, tu as un ou deux écrans.
19:12 Didier: J'ai un écran.
19:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. En fait, il t'en faut deux.
19:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il t'en faut un avec ton book et ton outil de saisie et un avec ton logiciel.
19:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais même aller un tout petit peu plus loin, Il t'en faudrait trois.
19:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi aujourd'hui, là, je suis devant toi, mais j'ai mon laptop qui est à ma hauteur, mais j'en ai trois.
19:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai celui où je te vois, celui où je te projette, et j'en ai un troisième où, justement, je vais chercher les outils là. Quand je te parle d'un outil, je l'ouvre. Et trois, Ça te permet d'avoir tes outils à saisir et deux fois le logiciel ouvert. Une fois pour passer la commande et une fois, tu as le logiciel ouvert pour aller voir un autre labo, aller voir un prix, aller voir des ventes, aller voir des stats dans le logiciel.
19:57 Didier: D'accord.
19:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc moi, en tout cas, je travaille comme ça. Mon tapis de souris. C'est le tableau...
20:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Allô
20:12 Didier: Oui,
20:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai coupé mon micro sans faire exprès.
20:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon tapis de souris, c'est ce document-là que j'ai plastifié.
20:19 Didier: Oui.
20:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et à côté de moi, accroché au mur, j'ai le plan de ma pharma.
20:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est comment je travaillais quand j'avais une plus petite équipe et que c'est moi qui faisais ça pour prendre des achats.
20:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec une plus grosse équipe, c'est ma secrétaire qui me prémâche tout le travail.
20:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mes périmés, ils sont rangés dans mon bureau, dans l'ordre de mes rendez-vous de la journée, avec les compensations qui sont posées sur mon bureau.
20:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le réassort, J'ai déjà préparé, ou en tout cas, Je l'ai fait au début. Pendant qu'ils s'installent, et après, je leur imprime. Mais ça, on verra ça à la formation. achat, tu verras. Je vais te donner une méthodologie.
20:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le point, c'est que...
21:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, j'ai refait des achats. Je suis en train de changer de pharma, tu sais, Et donc mettre mon diplôme dans une autre pharmacie. J'accompagne les achats à Nantes. Et bon, C'est une pharma de 5 millions d'euros qui atteint ses limites de compétence. La titulaire, elle, fait plutôt du comptoir et les acheteuses, elles font du réassort.
21:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, là, je suis en train de rentrer. Donc les labos, ça les décoiffe un peu.
21:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que si tu veux, moi le mec, il arrive en retard et après, il me dit qu'il faut aller un peu plus vite.
21:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'étais là à l'heure, personnellement, et je lui ai déjà fait une commande, quasiment le double de celle de la fois d'avant. Parce que, justement, les équipes, elles, ne savaient pas trop. Alors qu'il y a de la préso, il y a vraiment un manque de savoir-faire. Mais par contre, il n'y a pas sur la méthodologie ou l'ordre des choses, il n'y a rien qui dépasse. Et donc, je laisse le doute à rien.
21:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme il n'y a pas de doute, c'est toi qui mène ton entretien avec ta routine.
21:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme tu as ta routine, que tu la maîtrises, que tu connais tes titres avec ta pharmacie, et que tu calcules plus vite qu'eux, ça te demande du temps.
22:06 Didier: Mais du temps où tu as l'avantage.
22:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, ouais. Maîtrise totale du logiciel, Maîtrise totale de ton objectif. Et c'est là où tu vas devoir avancer. C'est la maîtrise des conditions et des mécanismes.
22:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais moi, je n'en ai pas fait depuis 4 ans et demi des achats.
22:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vu trois labos et il n'y a pas un truc qui a changé. Ah oui, c'est la même. C'est même les mêmes conditions, c'est même les mêmes remises.
22:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est juste que là, le mec me dit, comme c'était Cooper, il me dit...
22:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc Sojela, il fait un sojela Load 2. Ils en avaient vendu 47 l'année dernière et je voyais bien qu'il y avait des trucs où ils en vendaient. 2, puis parfois 10. Donc, en fait, à chaque fois, c'est parce qu'ils sont en rupture.
22:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que le fasting du Load 2 500 ml... Il est le même facing que n'importe quel autre produit de la gamme, qui se vend moins.
22:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, je dis aux équipes, c'est un prix jaune, On baisse le prix, on met sur deux facings, et donc on fait 2 fois 48. 48 maintenant, parce qu'on a un plus 5, pas en cascade, Et on fait 48 en septembre. Là, la fille, la préparatrice, elle est terrorisée, Parce que c'est comme si c'était fois 2 qu'on ne l'a pas vendu.
23:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le maître, il se frotte un peu les mains, Et donc je lui dis, en fait, pour que je sois compétitif par rapport au secteur, Comme je vais doubler mes achats alors qu'on est en début d'année, vous me prenez un euro par boîte.
23:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, Il me sort un pauvre plan trade où il faut que j'aille sur un site Internet pour regarder une vidéo. Et j'ai le droit à un euro par boîte, mais que pour 30 unités.
23:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais je lui dis, regardez, le temps que je vais aller sur la vidéo pour regarder cette merde et faire le machin pour me faire compenser, en fait, J'ai déjà bouffé la moitié de la marge dans ma salariale.
23:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que là, les 96, regardez combien je l'achète. On m'en file 3 ou une copie de ma chien et c'est réglé. Donc, mon temps est plus précieux. Parce que, sinon, je perdais là du temps à vendre vos produits. Et regardez, quand je le vends, vous, vous allez faire X de chiffres. Moi, je vais gagner. 1,90 par lot.
24:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, où est-ce que je mets mon temps Et bon, ça, ce n'est pas du tout leur mode de fonctionnement, ni de calcul.
24:15 Didier: Et il l'a accepté ?
24:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il m'a compensé plus en périmètre.
24:20 Didier: D'accord.
24:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme en plus, il m'a dit qu'il faudrait accélérer un peu, Je lui ai dit Écoutez, vous avez un catalogue et on pourrait prendre trois jours. Moi, j'étais à l'heure. Et vous êtes en retard. Après, ils se sont excusés 40 fois pendant tout le truc. Ils ne savaient plus où se mettre. Mais bon, il faut le mettre, Ils font une obiole, méda, Enfin, je veux dire, Il faut prendre une demi-journée pour les recevoir. Et après, il faut accélérer. Et puis, à chaque fois que tu lui parles d'un truc, Ah, là, j'ai une offre, Il faut en faire 72 et vous pouvez le commencer pour l'année. Comme ça, je vous maintiens l'offre toute l'année.
24:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Excuse-moi, Dans ce cas-là on se voit maintenant, on prend deux jours. Puis, après, on se reverra en janvier, l'année prochaine, puisque j'ai tout cadencé pour l'année pour avoir les autres. Bref, donc, c'est aussi ça, tu vois, c'est les mettre face à leur incohérence.
24:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, pour te donner un autre exemple, très concret, rock revient.
25:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Laboratoire Rock. Et donc ça a été acheté par un fonds de pension américain. Et tu te rappelles des gammes rock. C'était plutôt nos parents qui faisaient ça. Et donc elle s'assoit et elle revient en disant On a sorti une gamme courte. Il y a 22 produits anti-âge, J'ai dit c'est sûr que c'est court. 22 produits pour anti-âge Non, mais quand c'est court, bon, alors il y a des conditions. Je dis alors quelles sont les conditions de reprise? Parce que si vous rentrez, c'est parce que vous avez déjà un budget reprise avec un fonds d'investissement, vous avez forcément un budget. Reprise pour Machin. Elle me dit Oui. Si vous en faites 3 de chaque, j'ai 1000 euros. Si vous en faites 6 de chaque, j'ai 2000 euros.
25:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Quel est le montant de l'implantation ? 3200 euros.
25:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
25:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et pour pouvoir progresser sur KEOPS, qui était ce qui m'intéressait? En l'occurrence, vous avez droit à plus 5, à 30, plus 5% si vous rentrez dans anti-âge.
25:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, je dis très bien. Ah, oui, Et les deux premiers mois de l'implantation, Vous avez entre 3 et 5 euros en challenge.
26:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je dis très bien, donc je dis à Léa, à l'acheteuse, je dis écoutez, on référence, Vous faites les stocks de Kheops pour deux ans, Et on va sortir une gamme parce qu'elle va nous filer 2000 balles pour qu'on ressorte. La gamme, une gamme qu'on ne vend pas.
26:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va avoir les Challenges pour vendre les 22 références par 6 pendant deux mois, Et on prend Kheops à des conditions de ouf pendant deux ans.
26:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, on a une commande qui vaut zéro.
26:37 Didier: Tu t'es servi des 2000 pour virer
26:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, Je me sers des 2000 pour faire moins 50 sur une gamme que je ne vends pas.
26:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'intègre Keops, j'intègre Rock. Et comme elle me paye deux mois de challenge entre 3 et 5 euros, j'ai encore du budget pour faire les challenges.
26:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, je peux aider, référencer. Et finalement, Je vends tout les deux mois qu'il y a de Rock, quasiment pendant deux mois.
27:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, Comme j'ai accès, comme je fais, ça, j'ai droit à plus 5 sur KEOPS, c'est 30% au lieu de 29. Je me dis, Si je veux arrêter ROC, j'ai du Keops pour dedans.
27:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et j'ai acheté des conditions de dingue.
27:18 Didier: Et t'as enlevé quoi, la place
27:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle m'a repris une petite boîte de Merde qu'elle me laisse.
27:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui s'appelle...
27:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne me rappelle plus.
27:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais la léa, l'acheteuse, jamais elle aurait fait ça. Ouais, jamais jamais d'avoir qu'elle voit. Non, mais voilà, mais ce que je veux dire, c'est que j'ai posé un cap. Et en l'occurrence, pour l'instant, je le refais du merde, donc j'ai re rendez vous avec la fille en avril. Mais c'est ton besoin qui compte. Et donc tu vois Là, J'ai fait des audits de marge. C'est pour ça que vous demandez les codes. Tu vas l'avoir, Le tien.
28:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Requit, Bayer, Procter sont dans le top 10 de quasiment toutes les pharmacies, alors que ça fait chier tout le monde de les avoir. C'est les Top 10 en marge par Euro, rapporté par pharmacie, sans mise à rien. C'est juste que les gens, ils se servent tout seuls.
28:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ils sont chiants en conditions qu'au, mais n'empêche que ça se vend.
28:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, Ce que je veux dire par là, c'est que tirer les meilleures parties de chacun des réunions, de chacun des rendez-vous, C'est deux choses, C'est le temps que tu passes et l'intérêt économique que tu trouves. Et ça, C'est lié à de la structure et à de la méthode.
28:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est dans tes mains.
28:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est l'apprentissage, mais parce qu'on n'avait pas besoin de le faire.
28:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, pour résumer, c'est la méthodologie, c'est ça.
28:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, ça remplit, ça nourrit bien ce qu'on s'est dit là, qui consiste à avoir la bonne méthodologie pour ces sujets-là.
29:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, les cartes de stock ou l'inventaire tournant.
29:11 Didier: C'est ça, oui.
29:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est du fil de l'eau, c'est pas très grave.
29:16 Didier: Mais ça, on ne fait pas... Moi, je ne sais pas me structurer pour ça, On n'a pas le temps de...
29:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, tu sors ta liste des labos, Et en l'occurrence, moi, je n'ai pas besoin de sortir, je ne sais pas si c'est toi qui as le GP non Oui.
29:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu mets un commentaire, Moi, j'imprime ma liste des laboratoires, et moi, je donne à mes logisticiens, Et à côté, ils doivent faire l'inventaire dans la nuit.
29:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au moins une fois. Et quand ils l'ont fait, ils surlignent et mettent la date à laquelle ils l'ont fait.
29:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une fois par an ? Oui, parce que le... Enfin, au moins une fois, c'est minimum. Au moins une fois.
30:02 Didier: Tu as des mois un peu spécifiques parce que nous,
30:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: pour l'instant... Je le fais en août, je le fais quand il y a moins de monde, quand il y a des équipes qui sont là et qu'il y a moins de monde. Après, quand j'avais des chefs de rayon, chacun le faisait une fois par an dans son rayon.
30:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans la méthode...
30:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas voir que dans ta méthode, soit tu prends le scanpal. Si tu en as un, soit tu sors ton listing et tu vas en rayon. Tu verras que, dans le rayon, il y a des produits qui ne sont pas sur le listing et dans le listing, Il y a des produits qui ne sont pas dans le rayon. Voilà, ça te permet de reboucler.
30:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, C'est ton hygiène un peu annuelle parce que, du coup, tu refais tes catalogues comme ça aussi.
30:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, souvent, C'est le mois d'août et potentiellement entre Noël et le jour de l'an, Même si en Noël et le jour de l'an, tu es en demi-équipe.
30:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça marche pas très bien, donc, sinon, ce qui marche plutôt bien, c'est le 14-16 heures tu vois donc tu as des temps morts et du coup ils savent qu'ils l'ont à faire et moi je relance en disant tiens c'est calme vous me faites ça j'ai rendez vous la semaine prochaine quand il y a besoin tu sais ceux qui tournent pas etc après tu vas maîtriser ceux qui ont des grosses rotations par exemple il y a des pharma qui font des gros volumes tous les mois Parce qu'un des enjeux, c'est toujours dans la même dynamique de priorisation. Priorité 1, Je te disais, c'est le parcours client.
31:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans la priorité 1, à l'intérieur de la priorité 1, c'est tous les matins, Je dois remplir les leaders. Un leader, Je dois toujours avoir en stock, Il doit toujours être en rayon parce qu'il ne peut pas rater l'occasion de faire une vente. Je vais noter, je vais essayer de transformer dans un outil.
31:59 Didier: Et après, les écarts de stock, qui sait qui les fait C'est eux-mêmes ?
32:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, moi, c'est bloqué. Il n'y en a que trois à pouvoir changer.
32:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sinon, c'est la foire d'empoigne. Sinon, c'est la porte ouverte à des ventes, où ça se virait, son stock, etc.
32:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, attends. Méthode.
32:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dis-toi que dans l'ensemble de tes actions, Elles doivent être le moins chronophages possible pour libérer du temps à des choses qui rapportent du business. Les choses qui rapportent du business, c'est notamment de t'étacher du temps pour faire les missions, par exemple.
32:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: On n'avait pas ça. Les filles, elles vendaient.
33:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Aujourd'hui, avec un automate, effectivement, le réapprovisionnement automatique, tu ranges dans un automate. Toutes ces tâches-là, elles sont en train d'être gommées. Pour qu'on puisse faire de l'humain de l'autre côté.
33:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les achats, c'est pareil.
33:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour que ça fonctionne bien, ça demande la plus grande des rigueurs.
33:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peut-être l'étape d'après chez toi, ça sera de mettre en stock rayon, Stock réserve.
33:24 Didier: Alors, on l'a déjà pour certains produits. On le fait ça tous les jours.
33:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc voilà, ça, c'est toute la pharmacie avec des séparateurs, stock, rayon, stock réserve. Ton logisticien va remplir, Il va mettre dans un chariot tout ce qui a été vendu à plus de 3 unités depuis la dernière fois pour remplir complètement la surface de vente. Donc ça permet de mettre un processus d'automatisation.
33:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Plutôt que de faire par téléphone ou de noter sur un carnet avec des allers-retours, j'en prends trois, j'en prends six, tu vois. Mais ça, parce que tu vas augmenter en volume.
33:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, faire le passing, remplir, éviter les réserves, etc. Dans le processus de réception globale, c'est de l'amélioration du nombre de pas, si tu veux.
34:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toi, chez McDo, Ils comptent le nombre de pas pour faire plein de trucs. Donc, nous, on n'est pas là. N'empêche que…
34:13 Didier: C'est important.
34:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est un must-have. Mais si tu n'as pas fait le 80% initial, ça ne sert à rien d'aller chercher ça.
34:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire quoi ? Parce que c'est beaucoup lié au bon sens. Et je me souviens, dans tes tableaux, tu parlais beaucoup de ça.
34:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans tes tableaux d'équipe, là.
34:30 Didier: Je parlais. De quoi ?
34:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Du bon sens et de la capacité à être autonome et avoir de l'intelligence opérationnelle.
34:36 Didier: Oui.
34:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cette intelligence opérationnelle, tu peux la faire monter en compétence. Si et seulement si, tu es avec eux.
34:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que quand ce n'est pas inné, ça ne tombe pas du ciel. Et donc, Ton enjeu, c'est de les faire progresser là-dedans. Et pour les faire progresser, il faut les observer. Donc, je ne sais pas quel est ton niveau de comptoir où tu passes du temps avec eux aujourd'hui. Peut-être un peu moins parce que tu es à mort sur les achats. Mais dans cette dynamique-là de progression, c'est clairement, Ça viendra de toi ou d'un management intermédiaire. Et du coup, du suivi.
35:14 Didier: Après, il faut que je m'améliore là-dessus parce que je suis assez, enfin, pas impatient, Mais j'aime que les choses aillent vite. Et c'est vrai que je dois être plus pédagogue. Je dois vraiment…
35:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu ne peux pas… Enfin, là, Tu es dans une phase d'apprentissage de la fonction Achat, qui est vraiment structurante pour toi. Changer de groupement, changer de comptable.
35:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je pense que assez rapidement, et je peux t'aider à l'écrire, le contenu d'une vision pour une réunion équipe, Parce que le monde a changé, Et je l'ai fait pour une des filles que je coache, Le monde a changé, Voilà l'évolution de la métier, Voilà les économies de l'officine, et donc les fonctions de support, et qu'est-ce qu'on doit faire demain pour se différencier.
36:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: À la fois, en termes de prix, en termes d'images, en termes d'accompagnement, patient, etc.
36:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, voilà la vision qu'on en a.
36:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, avoir en fonction de ton tempérament à toi, Ce que tu veux partager ou pas sur le redressement économique des choses par rapport à… Ce qui se passe, ce n'est pas le fruit du hasard, C'est le fruit d'une urgence économique qui est liée à deux éléments, à un transfert avec des loyers qui ont augmenté, d'une part, et une économie de l'officine qui diminue.
36:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais oui. Et donc, la conséquence de ce que tu es en train de faire, Elle est quand même vachement liée à ça. Et donc, tu as pris, peut-être qu'ils voient plus au turbine qu'avant, donc tu prends sur toi que tu as, enfin, changer de groupement, Enfin, voilà. L'enjeu, c'est de les embarquer dans ta vision, d'abord de façon macro, et ensuite de façon micro, avec un objectif pour chacun de tes collaborateurs.
37:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fonction de ses compétences et de ses capacités.
37:04 Didier: Oui. Tel que je le vois actuellement, parce que ça, je l'avais déjà fait, macro, etc., Mais le sentiment que je ressens, c'était de toute façon, Il dit Ça pour un peu nous enfumer, et que...
37:18 Didier: Et qu'il se fait de l'argent, tu vois.
37:22 Didier: Donc, moi, je l'aurais pris, peut-être un peu d'abord, à l'inverse.
37:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que quelqu'un fait comme il le ressent. Moi, je n'ai pas de...
37:28 Didier: Non, mais donc, du coup, Dans ce que tu dis, j'aurais peut-être fait à l'inverse, faire du micro, Parce que je m'aperçois quand même qu'il y a un gros besoin de connexion, de sentir que je m'occupe de chacun un peu. Je le sens un peu comme ça, à l'heure actuelle.
37:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Et bien, justement... Et justement, tu as raison, peut-être que tu as raison, Il faut faire du micro parce qu'il y a des fonctions à distribuer, dont tu as besoin de les redistribuer. Ou que chacun s'envoie dans cette fonction-là, pour que derrière, toi, tu puisses chapeauter et que ces points faibles-là puissent devenir des points forts et que les tâches, elles doivent être un petit peu redistribuées pour te soulager, à la fois dans ta charge mentale, parce que tu sais que c'est sous contrôle, mais ça ne t'empêche pas de te contrôler, mais que tu fasses monter. L'ensemble de tes collaborateurs. Je pense que le one-to-one est un bon élément, est un bon sujet.
38:20 Didier: C'est pour ça que j'avais tout mis dans le tableau, comme j'ai fait, Pour qu'on voit les répartitions de durée et créer une structure. Mais dans la durée où je peux vraiment accompagner les personnes sur des tâches précises. Parce qu'en fait, j'ai du mal à mettre quelque chose de structurant, si tu veux.
38:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, attends, Je vais te montrer un truc. On peut le faire comme ça.
38:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça.
38:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as. Le collaborateur, son nom, et dans la dispensation, dans l'intérêt médical, dans la pharmacovigilance, dans les stups, dans le préparatoire, La chaîne du froid, l'espace de vente. Et ça peut être après les achats, et on peut rajouter ce qu'on veut.
39:03 Didier: Oui.
39:05 Didier: Donc, après, moi, j'ai besoin d'aide pour me dire quelque chose qui soit réalisable et tenable dans le temps.
39:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bien sûr.
39:10 Didier: Pas m'enflammer, tu vois, peut-être faire quelque chose, voilà. Et en termes de fréquence.
39:17 Didier: De suivi avec le collaborateur, parce que c'est ça en fait. Et je pense que j'ai parfois déçu, je pense, parce que j'ai mis des choses un peu en place et après, pas suivi dans le temps.
39:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, de toute façon, Tu peux te mettre déjà une routine.
39:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton début de mois, Il est fait de remplir le reporting et passer 10 minutes avec chacun des collaborateurs.
39:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tous les débuts de mois.
39:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ils savent que de toute façon, Ils auront ce temps des débuts de mois avec toi.
39:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans lequel, pendant ces 10 minutes, un quart d'heure, point sur les tâches, point sur les performances.
39:55 Didier: Ça, j'ai besoin de plus aller dans le détail. Donc point de tâche, mais du coup,
39:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut les interdire. Ça, c'est ce que je vais te fournir. C'est les éléments factuels et non factuels.
40:06 Didier: Je mets le note pour te l'envoyer, pour te donner un exemple tous les jours. En fait, on a un groupe WhatsApp où je mets les réalisations en termes de nombre de clients, de chiffre d'affaires global et de ventes d'encaissés avec, on est à 100%, 80%, 90% avec une médaille. Mais en fait, ça ne parle pas, parce que du coup, il n'y a pas d'argent. direct.
40:44 Didier: Du coup, je l'ai changé de ce mois-ci, je l'ai mis en bas ce matin, où j'ai mis les challenges avec Nutergia, Pillage, etc., Où il y a 1€ par boîte, 5€ par boîte. Et du coup, Je me suis dit, je vais utiliser cet outil de communication pour échanger, pour stimuler.
41:05 Didier: Est-ce que tu penses que c'est quelque chose qui est plus adéquat ?
41:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, en fait, Le problème, c'est que moi, je pense que c'est bien de le faire une fois par mois, mais tous les jours, ou tous les 15 jours, ou une fois par semaine, mais tous les jours, Ça donne moins de...
41:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: À la fin, tu ne lis plus.
41:24 Didier: Donc, c'est quoi? La fréquence, la bonne fréquence
41:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, ça va dépendre du tempérament de ton équipe. Il y en a qui sont hyper pertes, qui sont sur la perte. Et c'est pour ça que c'est le one to one. Ceux qui sont sur la perf, ils peuvent te vendre des trucs parce que tu leur as dit dans 15 jours, ça pérille, Il faut que vous m'ayez vendu toute la semaine. Et je vous fais un euro par boîte. Il y en a qui vont aller chercher, il y en a qui n'en ont rien à foutre. Un, parce qu'ils ne savent pas faire. Et deux, parce que ce n'est pas ce qui les met en énergie. Tu sais, quand tu avais fait le Master L'Oréal, tu avais peut-être fait quand ils font une étude de ton équipe. En fait, la plupart, Ils sont plutôt en priorité. 1, c'est la reconnaissance. Donc, priorité, 2, c'est l'organisation. Et puis, Je crois que c'est l'argent qui arrive en troisième.
42:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, moi, Je pense que la semaine, C'est un bon moyen de communiquer sur des objectifs. Pourquoi Parce que tu vois bien que quand tu as un jour de férié, que quand c'est un lendemain, c'est des vacances scolaires. Il y a des événements qui vont créer.
42:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va lisser les difficultés. Sachant que quand tu as un jour fermé, parce que...
42:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: La difficulté, il ya, quelqu'un qui est en vacances, il peut y avoir plein de plein de tu peux imaginer. Et puis ça va changer. La organisation de la PDA quand un jour férié, c'est toujours un peu différent. Donc la semaine est un bon moyen de communication. Et le mois, la semaine sur l'ensemble de l'officine. Et après, je te dis le mois, le mois en One to One, avec chacun des collaborateurs. Et sur cet entretien là du mois, un passage obligatoire. Tu vas par là, naturellement, tu vas parler. comportement, enfin, Si il y a des gens qui sont bloqués ou tu sens qu'ils ne vont pas très bien, ça va sortir. Ensuite, tu vas parler métier, c'est-à-dire les fonctions métier, les tâches. Là, j'ai regardé, venez, On prend un quart d'heure tous les deux et on regarde ce que vous avez fait sur le sujet que vous avez confié.
43:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas parler. performance. Alors, tu as évidemment attitude éventuellement au planning, etc. Mais ça, c'est plutôt du fil de l'eau. Mais tu vas parler. performance. Quand je dis performance, c'est que tu vas lui donner les challenges. Et éventuellement, trois trucs, challenge, productivité, aussi, nombre de clients, servis, Et puis, éventuellement, les nouvelles missions pour les pharmaciens ou pour les non-pharmaciens qui sont capables d'en faire maintenant, d'une part, qui sont capables d'en parler maintenant. Ce sont aussi des éléments de performance qui sont objectivables et rémunérables.
43:50 Didier: Mais là, il me faut des critères.
43:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je vais te filer une grille avec des critères et je vais te l'envoyer.
43:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais NHCO, tu te souviens qu'on avait vu ton Top 20, il y a 10 NHCO. NHCO, Ça fait partie des critères hyper importants, Puisque tu vois, on mesure ces boîtes par boîte.
44:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme tu mets une série de pilèges NHCO, tu peux foutre un SVR, ou plutôt un Adarma, un conseil associé en Darmato, Et tu fais tourner, tu te fais compenser par le laboratoire en achat. Ça, c'est le premier. Ensuite. Quand tu prends les nouvelles missions, je te l'ouvre.
44:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux avoir, ça, c'est pas ta pharma, mais peu importe.
44:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu peux avoir, ça. C'est le potentiel global de l'officine. Attends, Je vais mettre ton chiffre.
44:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as le potentiel global de l'officine qui est ici, si tu fais 100%. Puis, après, tu as des objectifs.
44:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Tes objectifs, masse salariale payée, j'entends. Je te dis n'importe quoi, C'est 1500 vaccinations, grippes, faits.
45:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on doit en faire X à la semaine.
45:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pendant la période, tu vois. Ou tu vas voir tes pharmaciens et tes préparateurs. On doit faire 240 à l'année. Donc, ça fait 5 par semaine. Je te caricature.
45:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est objectivable.
45:17 Didier: Et ça, Tu mets une rémunération par rapport à ça
45:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais. Je mets entre 2 et 5 euros.
45:24 Didier: Bon, mais ça, voilà. C'est me dire la façon dont on fait. Est-ce que tu mets sur le bulletin Il faut que je structure avant.
45:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok. Donc, tu veux un truc...
45:33 Didier: Que je puisse avoir une information claire et que après est-ce que ça se rémunère au mois, est-ce que ça se rémunère au trimestre
45:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je paie au trimestre parce que sinon, t'as pas fini de passer des heures, à faire des calculs et à dire tac, tac, tac, etc.
45:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et rémunérer au trimestre. Et en fait, ce que je fais, en fait, non, je fais même pire que ça, Il y a les challenges que je fais au trimestre et après, je fais une prime au semestre.
46:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la prime au semestre...
46:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je la verse pour le mois de décembre, novembre ou décembre, et juin.
46:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est avant les vacances et pour les Fêtes de Noël.
46:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cette prime, elle, prend des critères objectifs et non objectifs.
46:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je le fais en prime à décembre, parce qu'une prime, ça peut s'arrêter, alors qu'une augmentation, non.
46:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et elle prend la capacité de s'engager, la capacité de dépanner, la capacité... Et elle prend des critères objectifs qui sont, Comme je te disais, les challenges sont payés pour ça, Mais la productivité, le nombre de clients et son engagement dans une nouvelle mission, C'est pareil, tu peux te le mettre. Et comment je le paye ? De deux façons, soit sur salaire, mais ils payent des impôts dessus, soit en compte dans la pharma.
46:57 Didier: Ah, d'accord.
46:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi Parce que je ne paye pas d'impôts dessus. Alors, je devrais le déclarer comme un comme un nature. Mais pour elle, ça fait du pouvoir d'achat. Dans la pharma en hygiène, en tu vois quand il ya des mamans et prennent le lait, les couches, elles sont hyper contente. Moi, ça me fait tourner et comme moi, ils prennent une remise. Ils prennent 20% et ils seront 20% de remise sur la pharmacie or le lait justement bah en fait finalement ça me coûte beaucoup moins cher que de leur filet 200 balles plus fond 500 balles plus les charges tu vois
47:32 Didier: Et ça tu laisses le choix ?
47:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, je laisse le choix.
47:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le même montant,
47:38 Didier: ouais, mais du coup, en salaire, c'est un montant net ou brut
47:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Brut, brut,
47:43 Didier: brut. Ah, brut, donc, ouais, OK,
47:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: non, mais moi, quand je leur file leur brut, eux, ils décident parce que ça va faire des impôts sur ce que je vais leur filer.
47:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que là, le brut, je le fous dans la pharmacie, ça leur fait pas d'impôts, et moi, s'ils veulent en brut avec mon super brut, ça me coûte plus cher. Ouais, donc c'est assez faire, tu vois.
48:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je peux te dire qu'il y en a, et alors il y en a plein qui aiment bien tester les nouveautés, Du coup, elles achètent toutes les nouveautés de la femme.
48:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, bon, c'est... C'est la plus vertueuse, ouais. Ouais, c'est une façon de voir les choses, de tirer à profil le truc. malin.
48:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais de toute façon, là où c'est une évidence, c'est que sans elles, parce que ce sont que des filles, on fait rien.
48:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et que, de toute façon...
48:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme certains pharmaciens, certains labos, ce n'est pas la peine d'expliquer des milliers d'euros et des ratios et des machins. Ils ne comprennent pas. Ils pensent juste que tu es crédu. Ça, c'est une évidence.
48:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand ça tire la langue, quand tu tires la langue parce que c'est plus dur, en réalité, que tu n'as plus de réseau, eux, Ils ne s'en rendent pas compte. C'est loin de leur monde. Et eux, ils ont servi sans client. Ils mettent de l'argent dans la caisse tous les jours. Donc, en fait, ils n'ont pas. Donc, c'est pour ça que moi, Je ne rentre pas dans le détail. Je leur dis juste simplement. Prenez conscience pourquoi on vous demande de faire ça.
49:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que vous avez entendu parler du fait que le Premier ministre s'est fait dégager, puisque c'est le plan de financement de la Sécu qui n'a pas été voté, qui a baissé d'un milliard d'euros, dont 800 millions dans le monde de l'officine.
49:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ces 800 millions dans le monde de l'officine, dans notre officine, ça fait 100 000 euros. C'est n'importe quoi.
49:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: 100 000 euros de moins.
49:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: De marge, alors qu'on fait le même travail. Donc notre enjeu, c'est que pour avoir gardé ces équilibres financiers, là, pour pouvoir vous payer, rembourser les loyers, rembourser les dettes, les travaux, etc., Il faut qu'on les récupère quelque part. Et moi, à ce quelque part, Je n'ai pas envie d'enlever 100 000 euros de ma salariale parce que ça va être encore plus dur pour nous tous. Donc, notre enjeu, c'est d'aller chercher ensemble. Quelles sont les propositions ? Développer le conseil associé. Et comme je sais que c'est des efforts supplémentaires, vous êtes rémunérés pour ça. Et il est challenge, etc.
49:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Deuxième élément, les nouvelles missions qui sont des éléments qui vont faire en sorte que la surface de vente soit bien tenue pour que les patients...
50:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Charge constante, Ils arrivent avec des produits dans les mains.
50:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, Tu as amené, sans parler d'euros, sans parler de tes propres difficultés, Tu as amené vers une vision de la pharmacie de demain, qui est mécanique et nécessaire. Et pour te dire, c'est simple, les bas de compression veineuse, Ça fait 27 ans que ça n'a pas changé. Le LPP.
50:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il baisse de 2%.
50:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et par contre, Ça fait 27 ans que le prix tarif augmente de 2 ou 3 % tous les ans.
50:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, vous voyez bien. Enfin, je veux dire, sans...
50:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le matelas, Il vient évidemment s'écraser. Quand vous payez EDF, plus cher et la pharmacie Paye EDF, plus cher. Quand on livre les Ehpad et que l'essence augmente, etc. Donc, vous voyez bien ce que c'est. Et donc, aujourd'hui, Les coûts de la vie augmentent.
50:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce qu'on nous donne pour faire la même chose que ce qu'on faisait avant, il diminue. Bah, vous... Voilà.
50:58 Didier: Ok, dis comme ça, effectivement, construire la vision, d'accord, mais du coup, après, me donner les outils pour…
51:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et d'ailleurs, toi, tu as contribué à faire ça, parce qu'en changeant de groupement, tu peux donner des exemples concrets. Tu avais un groupement et aujourd'hui, tu étais… Voilà, J'ai pris un groupement beaucoup plus dynamique, avec une carte de fidélité pour augmenter, etc. Mais à titre d'exemple, voilà, on avait 40% de remise sur un ragant, on passe à 50%. Et donc, 10 points de remise en plus, etc. Et donc, tu vois, tu viens aussi nourrir les efforts et les décisions que toi, tu as prises, qui te permettent d'augmenter ça.
51:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est sans pleurer dans les chaumières et avoir un discours alarmant, c'est la transformation de notre métier. Et donc, on n'est plus rémunéré pour ce qu'on délivre, mais pour ce qu'on fait. Et on le voit bien, On a un tableau de simulation. Regardez le nombre de patients potentiels. Alors, vous allez dire 5 euros, ce n'est pas beaucoup. Mais comme on l'intègre dans une routine de délivrance et qu'on va chercher du conseil associé parce qu'on a accompagné le patient, en fait, à la fin, On a 400 000 euros de chiffre à la clé.
52:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois que tu as payé les mecs, ça fait 100 000 balles de BE, Juste les nouvelles missions.
52:16 Didier: Et, du coup, rapprocher ça de leur… Compensation financière à ça, enfin de leurs primes.
52:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, Et donc aussi de la nécessité de passer moins de temps en back-office pour passer plus de temps avec nos patients. Parce que c'est ce qu'on nous demande.
52:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'où passer à une seule livraison grossie, d'où l'arrivée des automates, d'où, effectivement, certains produits, Tu vois, je ne sais pas, tu peux donner des exemples concrets, des décisions que tu as prises.
52:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et aujourd'hui, peut-être elle-même, pour prendre des exemples concrets, Aujourd'hui, on vend des produits de qualité, d'hygiène, Il faut que nos patients achètent chez nous plutôt qu'au supermarché ou à la parate de Toulouse, à la Fayette.
53:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est les mêmes produits qu'on vend.
53:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, sans un discours agressif ni économiquement, parler que de thunes, que de thunes, que de thunes, En fait, c'est assez factuel et pédagogique.
53:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, c'est pour ça que moi, je vais suivre beaucoup plus ça, je vais vous accompagner pour que vous puissiez progresser. Et donc, On met en place le point one-to-one une fois par mois.
53:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on va essayer de gagner du temps sur les tâches en back-office. On va essayer de gagner du temps avec la PDA. On va essayer de gagner du temps dans la réception pour être vraiment focus avec nos clients. L'objectif, c'est peut-être que quelqu'un se Libra le jour où il n'y a pas d'esthéticien, tout le temps. Quelqu'un en surface de vente pour accompagner nos patients. Tu le traduis systématiquement.
53:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, ça va te permettre d'aller chercher les forces, travailler sur les forces de tes équipes qui sont ici et que tu vas pouvoir faire monter.
54:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en fait, moi, je peux te les marquer en priori.
54:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux te faire des commentaires si tu veux et te mettre des outils à côté si tu veux.
54:18 Didier: Oui.
54:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais finalement, Il faut que tu aies un relais sur phase de vente, un relais back office, logistique, un relais achat et un relais admin.
54:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour l'instant, l'achat, c'est toi.
54:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'admin, si mes souvenirs sont bons…
54:39 Didier: Non, mais je lis aussi sur les achats avec Carole.
54:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, et Carole, elle fait à la fois admin et… Voilà, donc ça, c'est ton relais à toi. Mais en logistique, Je crois que c'était odile, qui gérait un peu, C'est ça, le bac
54:54 Didier: Le responsable opérationnel en fait.
55:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, au fur et à mesure, tu sais ce qu'il te reste à faire.
55:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: La distribution d'échantillons, c'est le truc des labos.
55:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'Oréal était très comme ça. L'échantillon, c'est de plus en plus interdit. Parce qu'en termes d'écologie, de machin, truc, truc.
55:19 Didier: Comment tu faisais pour les réunions ? Parce qu'il n'y a jamais, vu qu'on est ouvert, non-stop, il n'y a jamais de temps, en fait.
55:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je fais une réunion le soir.
55:31 Didier: Tous les combien
55:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Trois fois par an, quoi.
55:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Deux fois par an, trois fois par an. Souvent, c'est lié. Il y a une réunion de Noël où là, on ne parle pas de boulot, du tout. On fait une soirée, grosso modo. Et après, on fait une réunion en septembre et une réunion au printemps. Enfin, même en mars et septembre.
55:56 Didier: Et ça, tu le rémunères à l'heure passée ?
55:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors moi, je ne le rémunérerai pas. D'accord.
56:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais après, il y en a qui rémunèrent.
56:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va, de leur demander une fois par trois heures, allez, six heures par an, faut pas déconner, quoi, Tu vois.
56:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Faut pas, enfin, voilà, je veux dire...
56:14 Didier: Et une personne qui ne vient pas
56:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah, j'en prends acte, et donc, dans la prime et dans le machin, Elles sont obligatoires. Après, ceux qui ont envie de venir, j'ai jamais eu trop de problèmes, à part une logisticienne, mais vu son impact, je m'en foutais. Celle qui s'occupait de Thomas, ça ne changeait pas la vie.
56:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui ne venait pas d'ailleurs autrefois à une Noël, qui venait au pot de départ, au moment, autant qu'au vivio, Elle ne venait pas. Elle est venue à mon pot de départ, à moi, elle est venue. Mais bon, peu importe, c'était chez moi, Je pensais intéresser les gens, mais ils sont restés dans le jardin, les gens. Peu importe. Toujours est-il qu'après, c'est une culture d'entreprise. À un moment, on est dans la même, tu leur demandes de venir.
56:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, c'est pas, ça va pas prendre beaucoup de temps. Il ya des titulaires qu'on font une par mois et qui payent pour ça. Moi, je trouve qu'une par mois, quand c'est quand c'est trop redite, après, tu te retrouves enfin, quand c'est trop la même chose, tu te redis. Et et moi, je suis plutôt à faire des trucs impactant, mais moins souvent. C'est plus efficace en fait, et c'est bien de faire un truc un peu à chaque fois, un peu. Un thème à thème Tu vois, on tient un événement ou quand tu arrives à la fin des ouvertures de marché ou tu as des changements majeurs ou tu as effectivement avant la saison d'hiver, quand tu vas avoir les vaccins, les machins, les trucs. Ben, je trouve que c'est bien, tu vois typiquement octobre, enfin, septembre octobre, reprise des vacances et ambitions de l'année.
57:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis mars, tu as quand même tous tes précautions, Les gros volumes qui sont arrivés, les solaires à dégager, l'allergie qui a plus ou moins fini.
57:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, c'est post. Deux grosses périodes d'achat et deux grosses périodes de réfection. Et noël, moi, je le laisse toujours en soirée.
58:06 Didier: Et là, qu'est-ce que tu fais
58:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: On fait un resto avec des cadeaux.
58:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et parfois, il y a un pot de fin d'année, il y a toujours un truc de fin d'année. Quelque part, mais bon, c'est plus informel.
58:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je fais deux réunions d'équipe par an. Mais mon associé, je pense qu'elle n'en fait plus depuis que je suis parti, parce que ça la saoule. Le soir, tu vois.
58:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, Ce qu'on faisait quand même, c'est qu'on faisait des formations internes. nous-mêmes.
58:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon associé et moi, On faisait des formations. équipe.
58:32 Didier: D'accord. Tous les combien
58:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, on essayait de toujours trouver une heure pour parler de la pharma, les faire réagir. Mais participer aussi à l'évolution et une heure avec une formation à thème.
58:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit de nous-mêmes, soit d'un intervenant. Et mon associé était assez fort sur le conseil associé, sur l'orthocompression, des trucs très pratico-pratiques.
58:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, typiquement, le merch, ça paraît con, mais tout le monde est capable de faire des facings.
59:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout le monde est capable de remplir des rayons.
59:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, l'enjeu, c'est que...
59:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Une pharmacie où tous les merchs sont tirés.
59:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc moi, les premiers qui arrivent, ils tirent tous les merchs.
59:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 10% de vente en plus, un merch bien fait.
59:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc l'importance de tout se donner, de tout se mettre dans cette dynamique-là.
59:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui. Et de se mettre à la place du consommateur.
59:28 Didier: Ok.
59:37 Didier: Juste pour finir, si on peut balayer rapidement.
59:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je suis en train de regarder en même temps.
59:44 Didier: Quand tu marques, j'ai pris par la fin, délai de paiement, piloter les délais de paiement, concrètement, ça veut dire quoi ?
59:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que moi, dans mon reporting, mais tu n'as pas besoin de savoir ces niveaux-là, c'est que pour ta trésorerie, je sais exactement de combien je vais être prélevé, à quelle date. Mais je le sais deux mois avant. Au moment où je reçois la facture, je rentre dans un reporting, le montant et la date de prélèvement.
01:00:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu es un peu tendu entre les eaux, tu vas voir...
01:00:15 Didier: Tu sais que...
01:00:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, tu sais que... Alors attends,
01:00:19 Didier: je vais te montrer... Par exemple, là, moi, ça va être avril, puisque j'ai quand même pas mal acheté en février.
01:00:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Donc attends, Je vais te montrer un reporting.
01:00:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est du haut niveau de reporting. Ce n'est pas moi qui le fais. C'est juste que quand tu achètes Arpilab, Il est financé par un fonds. Donc, forcément. Donc, tu vois, Chaque facture est rentrée là.
01:00:45 Didier: Oui.
01:00:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec la pièce comptable, le numéro et son numéro. Et donc, du coup, J'ai mes dates de LCR. J'ai tout dedans. Donc, par exemple, Je sais exactement si je mettais une date.
01:01:02 Didier: Ouais, tu sais que...
01:01:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le 5 mars ou 6 mars, on va mettre au pif, hein.
01:01:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'en ai pas. Ah, si, voilà, le 6 mars, J'ai des échéances comptables, donc je vais payer cette facture-là, cette facture-là, et cette facture-là. Et qui fait ça ? Gilbert et Eurodep.
01:01:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qui fait ça ? Les assistantes de gestion des pharmas.
01:01:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup,
01:01:27 Didier: dès qu'elles ont, la facture en fait
01:01:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, et du coup, on rentre le grossiste, etc. Et la somme de tout ça me permet d'être au courant de tout ce qui se passe.
01:01:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'ai les avoirs, j'ai les copes, j'ai tout, tout, tout, tout, tout, tout, tout, Depuis le début de la reprise de cette pharmacie. Donc, ça fait des gros fichiers. Mais du coup, là, j'ai les factures, j'ai les avoirs, les RFA, les BRI, Donc il n'y a rien qui est laissé au hasard. Et là, il y a mon business plan. Donc je sais où j'en suis si besoin. Et surtout, là, J'ai toutes les copes.
01:01:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, j'ai mon reporting qui est beaucoup plus...
01:02:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends.
01:02:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui est beaucoup plus lourd que celui que je propose moi. Parce que tu vois, tu rentres beaucoup plus dans des éléments beaucoup plus lourds. Et c'est parce qu'il y a un fond, tu vois. Donc il y a ta culée. Tout le gros 6.
01:02:20 Didier: Prends des comptes.
01:02:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toute la masse sale, les comptes de chacun, C'est pas très différent. Tu vois, Il y a des trucs qu'on retrouve et après, il y a des trucs qui sont un peu différents. Parce qu'on va calculer en permanence un certain nombre de choses. Mais du coup, j'ai pas une marge comptable, J'ai ma vraie marge puisque j'ai rentré toutes mes factures. Donc ma marge, et je sais, et après, je peux piloter, je peux me mettre, C'est quoi ma tendance sur sur mes trois derniers mois, parce que je décompte. Après, il y a un peu de formulation. Moi, je ne suis pas spécialiste de ça.
01:02:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sur mes trois derniers mois, je suis en croissance à plus, machin, sur tous les trucs, etc.
01:03:04 Didier: Bon, moi, je ne suis pas à ce niveau de…
01:03:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, tu n'as pas besoin. Je pense que le reporting que je t'ai fait, il te suffit largement.
01:03:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il suffit largement. Il suffit vraiment largement.
01:03:15 Didier: Il y a juste peut-être... Alors, justement, on va voir ça. Dans le reporting, c'était le produit cher. Pour nuancer, l'évolution de chiffre d'affaires peut-être à rajouter.
01:03:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais il y est. Je ne dis pas de conneries.
01:03:27 Didier: Oui, mais il y en a un que je n'arrive pas à voir. En fait, c'est...
01:03:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, en fait, J'ai supprimé le supérieur à 450. On va le supprimer.
01:03:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et par contre, on va rajouter une ligne qui est la même chose, mais N-1.
01:03:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ce qui est important, c'est de...
01:03:57 Didier: Ou alors de mettre un chiffre d'affaires, moins les produits chers.
01:04:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui donne un chiffre d'affaires N. Il y est au-dessus, en fait. Tu le sais, mais... Merde, ça, c'est le N. Ce que je veux dire, c'est que...
01:04:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et non, parce que le truc, c'est que...
01:04:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hop.
01:04:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, Je le ferai après. Le truc, c'est que moi, Ce qui m'intéresse, c'est qu'on puisse analyser. Donc là, par exemple, tu as janvier, là, là. Donc, ton janvier. L'année dernière, tu étais à 43,431. Et ça, tu étais à 31,349. Bon. Donc, toi, Il se trouve que tu es ISO.
01:04:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais il y a des pharmas où là, tu fais plus 10. D'accord ? Donc, ça, ça va. Bon, Prenons Libra. Tu fais moins 12. Et en fait, Tu as fait 3 000 euros de produits chers versus 37 000. Donc, si tu retraites... Tu n'es pas à moins 12 du tout.
01:04:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ça l'intérêt de ça.
01:05:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu vas voir quand on va te sortir. Tes ratios là.
01:05:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tes ratios de ton étude, Tu vas voir que mon pif me dit que tu vas gagner. 40 000 balles de marge en produits chers à l'année et 35 000 en TVA10.
01:05:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sauf que TVA10, ça va être 20 000 boîtes et produits chers 700.
01:05:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est juste pour prendre conscience des euros, où est-ce qu'ils se situent et quelle énergie tu mets, où.
01:05:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, moi, le fait de le supprimer, ce n'est pas... Je considère qu'ils existent et ils sont là et on ne les choisit pas. C'est juste que dans la capacité d'analyse, le fait de les avoir à part, Tu peux analyser ton moins 12 de façon plus fine.
01:05:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: De la même façon, C'est la même raison que pour le jour d'ouverture.
01:05:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu fais plus 12 et que tu as deux jours de plus, c'est moins Waouh que quand tu as deux jours de moins.
01:05:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est toujours le comparer à quelque chose, même si justement, à la fin, c'est pour ça que tu vois typiquement. ça, le comparer tous les mois, ça suffit. Si tu faisais comparer tous les jours, tu deviens sûr. Il y a trop d'exceptions. C'est pareil pour tes équipes.
01:06:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors que là, ton plus 10, c'est un vrai plus 10. Tu as le même nombre de produits chers.
01:06:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par contre, Ce qui est très intéressant, c'est ce que je vais rajouter, c'est que tu as fait plus d'ordos.
01:06:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ta TVA 0, tu as fait 5000 balles au lieu de 1468. Donc ça, c'est que de la marge quasiment. D'accord ? Que... Tu as pris 15% de croissance, pour ne pas dire 30 sur ton, 5.5, 30 sur ta TVA 10 et 30 sur ta TVA 20.
01:06:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ton produit chair et iso, c'est de la pure croissance.
01:06:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de la pure marge. Je pense que ton bilan, si tu fais 2025 sur ces mêmes tendances que tes derniers mois, En plus, avec la nouvelle marge que tu vas avoir, tu vas venir régler ta problématique. Tu as 90 000 balles de marge informatique versus 77. C'est faux, d'ailleurs, puisque c'est quoi ça Le N-1, ça devrait être ça.
01:07:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bref, mais tu vois ce que je veux dire. Donc le point, c'est que ça, ça va te permettre de prendre conscience et d'analyser. Et surtout, Tu vas mesurer le travail de tes équipes. Parce que si elles vendent plus, ça va augmenter. là. S'il y a plus de nouvelles missions, ça va augmenter là.
01:07:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te le remettre à jour parce que j'ai une nouvelle version qui est quand même un peu plus sympathique et lisible. Et je vais te le remettre à jour. Je me le note aussi. Je t'envoie les docs sur la partie. massale, enfin la partie équipe. Je te mets le discours avec un peu. Comme ça, tu l'auras. Je t'ai dit mettre à jour le reporting.
01:07:52 Didier: Ben là, Je ne vais pas prendre plus de temps de temps, parce que ça fait plus d'une heure.
01:07:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas de souci.
01:07:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Même avant la version du reporting. Là, je n'ai rien, j'avais une demi-heure. Ma seule demi-heure de libre, c'est maintenant, à 13h30, 14h.
01:08:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mangé en 5 minutes juste avant toi. Parce que j'ai fini 5 minutes avant. Je vais prendre un café, un petit fruit, et puis ça sera bien.
01:08:12 Didier: Bon, ok.
01:08:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas à Farmavora, non ? Non,
01:08:14 Didier: non, non, J'ai des labos tout l'après-midi.
01:08:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, vraiment, Tu n'hésites pas sur des prises de décision par WhatsApp, je te réponds. Oui. Si tu es vraiment,
01:08:24 Didier: si tu hésites.
01:08:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou alors, note-toi un point de blocage, note-toi Des exemples concrets pour que tu m'en reparles. Un peu comme j'ai fait exprès tout à l'heure de te parler de Copé, arrête de te parler de Rock, Pour essayer de te donner des cas concrets sur ce à quoi tu peux avoir à faire. Donc, si tu es face à un mur et tu leur dis, attendez, je vous répondrai demain.
01:08:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on s'appelle Le soir, si tu veux.
01:08:50 Didier: Je t'envoie un message pour Perigo, je pense.
01:08:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, voilà. Typiquement, effectivement, c'est compliqué, Perigo.
01:08:56 Didier: Parce que qu'est-ce que je fais
01:08:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec les copes et en croisé, c'est la merde. Ouais.
01:09:03 Didier: Il vaut mieux le faire
01:09:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça dépend de ce que tu as comme stratégie en huile essentielle, sur l'ensemble du catalogue.
01:09:11 Didier: Parce qu'après, les produits finis, ça bouffe un hachereau, ça bouffe...
01:09:15 Didier: Ça bouffe d'autres labos, finalement.
01:09:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je suis d'accord avec toi.
01:09:20 Didier: Donc, je le fais, je ne le fais pas ?
01:09:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut que je regarde, je ne les ai plus tout à fait en tête leurs nouvelles propositions.
01:09:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai téléchargé Opiz sur mon téléphone, j'ai les conditions qu'au.
01:09:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, du coup, la pharmacie avec laquelle je travaille, elle est CPC.
01:09:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, au moins, pour le coup, je vais vraiment pouvoir être à l'aise pour te répondre.
01:09:51 Didier: Moi, c'est Pépinière, c'est pas CPC.
01:09:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais c'est les mêmes conditions. quasiment.
01:09:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est les mêmes conditions, Enfin, en tout cas, c'est la même philosophie. Donc, même si c'est des remises en moins, c'est à peu près pareil. Je regarde ça et je te dis.
01:10:05 Didier: Merci, beaucoup.
01:10:07 Didier: Tu m'envoies la vision et les outils pour la gestion d'équipe ?
01:10:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, je te partage la vision et les outils, absolument.
01:10:17 Didier: Merci, Fabien, bon courage pour cet après-midi.
01:10:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu sais, je suis habitué, c'est cool. Moi, j'aime bien. C'est juste que tu changes, tu switches, c'est ton cerveau qui switch de sujet toutes les heures.
01:10:29 Didier: Parce que tu as une pharmacie toutes les heures ?
01:10:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, j'ai des collaborateurs, j'ai un labo, C'est très varié. J'interviens chez Pierre Fabre, J'ai pas mal de différents sujets. Je fais des études de marge, des études, de potentiel, Donc, parfois, je me concentre et je fais une restitution à un pharmacien que je n'ai jamais vu ou à un Prantac. Donc, c'est ce truc de dire, ok, là, on est là, Dans cette situation-là, tel groupement, tel chiffre, Telle situation, c'est la bascule.
01:10:53 Didier: Ouais,
01:10:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: top, bravo. Intéressant.
01:10:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Écoute, à plus, n'hésite pas. Et puis, on se tient en jus, notamment sur les achats. Ce que je voudrais, c'est que tu acquerres les réflexes une fois que tu les as. C'est facile. Oui, oui. C'est hyper facile. C'est tellement redondant.
01:11:14 Didier: Oui, oui, mais il faut que je prenne le truc.
01:11:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Il faut que je passe à des situations où tu te poses des questions, tu me poses des questions et on réfléchit ensemble. Et moi, je ne t'amène pas les réponses, je t'amène des questions pour que tu puisses avoir le réflexe. Réfléchir
01:11:26 Didier: Oui, OK.
01:11:27 Didier: Merci, Fabien.
01:11:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci à toi, bye bye.
