[2025-01-20_11-27-09] Sophie PARDAILHE et Romain ROUSSELET + Bertrand Rousselet

00:02 Romain ROUSSELET: Bonjour Sophie, est-ce que tu nous entends ?
00:03 Sophie PARDAILHE: Je vous entends bien.
00:05 Romain ROUSSELET: Comment vas-tu ?
00:05 Sophie PARDAILHE: Il y a un peu de bruit autour parce que je suis encore dans la rue, mais tout va bien.
00:12 Sophie PARDAILHE: Ça va, psychologiquement j'essaie de tenir le coup de la reprise et c'est compliqué.
00:21 Romain ROUSSELET: Ok, qu'est-ce qui t'arrive ?
00:24 Sophie PARDAILHE: J'ai pris une collab salariée. qui est en stage actif du chocolat et qui après veut rester en collage salarié, peut-être.
00:36 Sophie PARDAILHE: Et disons qu'elle demande beaucoup d'attention.
00:41 Sophie PARDAILHE: Et disons que la semaine dernière, j'ai eu l'impression de voir 15 patients de plus, en plus de mes 70 patients de la semaine, ce qui est normal. Mais psychologiquement, je sature un peu. Mais sinon, ça va.
00:55 Romain ROUSSELET: Ok, bon, c'est le début.
00:58 Romain ROUSSELET: normal je suis pas inquiète je me dis que je vais prendre l'habitude et que ça va aller bon écoute sophie est ravi de savoir en tout cas pour cette échange de faim alors ne conduit pas en 20 minutes
01:12 Sophie PARDAILHE: J'ai payé le parc maître donc tout va bien
01:16 Romain ROUSSELET: Ecoute on va du coup prendre quelques minutes enfin quelques moi j'ai jusqu'à midi personnellement pour pouvoir faire un petit bilan à la fin de cet accompagnement. L'idée, c'est de pouvoir comprendre ce que tu as réussi à mettre en place, les effets que ça a eu sur ton cabinet. On en a déjà pas mal parlé en début décembre, mais là, ça permet d'avoir un bilan complet.
01:39 Romain ROUSSELET: Et puis, d'avoir ton retour sur cet accompagnement et voir les points sur lesquels tu as encore potentiellement de la difficulté ou alors des questions.
01:49 Romain ROUSSELET: Et on te laisse la parole.
01:52 Sophie PARDAILHE: Alors, en gros, l'organisation du cabinet a changé, puisque du coup, en octobre, j'ai recruté une secrétaire.
02:05 Sophie PARDAILHE: Donc, juste, en fait, c'était déjà en prévisionnel quand j'avais eu Romain au mois de septembre. Et entre-temps, j'ai pris le taureau par les cornes et je me suis dit, il faut que tu y ailles.
02:14 Sophie PARDAILHE: Donc je l'ai fait, elle a commencé mi-octobre, il y a encore des points sur lesquels il faut que je continue à la former, mais bon, elle n'est là que depuis trois mois, donc c'est normal.
02:26 Sophie PARDAILHE: Donc ça m'a un peu soulagé mon assistante clinique, du coup, de toute la partie administrative, et voilà, mais bon, il y a encore des choses à améliorer de ce côté-là.
02:40 Sophie PARDAILHE: Donc là, je suis là.
02:43 Sophie PARDAILHE: J'ai prévu cette semaine, j'en ai parlé avec mon assistante clinique ce matin, puisque c'est elle qui gère le secrétariat le lundi, de faire une évaluation, parce que là, elle a commencé le 10 octobre, donc ça va faire presque 4 mois qu'elle est là. Donc qu'on refasse une évaluation, sachant qu'on en avait déjà fait une courant décembre.
03:05 Sophie PARDAILHE: Là, on va en refaire une autre parce qu'il y a des trucs qui ne me vont pas et il faut que je remette les points sur les i.
03:11 Romain ROUSSELET: Ok.
03:13 Sophie PARDAILHE: Donc de ce côté là voilà.
03:17 Sophie PARDAILHE: Concernant tout ce qui est module 3 etc, j'ai mis en place.
03:24 Sophie PARDAILHE: L'agenda est en cours de mise en place, ça se met en place, c'est ok, c'est paramétré au niveau d'Octolib pour pas que les patients prennent des créneaux au milieu du reste.
03:35 Romain ROUSSELET: Là tu m'avais partagé que c'était un peu le point sur lequel tu bloquais la dernière fois.
03:41 Sophie PARDAILHE: Alors je ne bloque pas en tant que tel, c'est plutôt, disons que c'est les délais au niveau de Doctolib qui sont devenus très importants. C'est-à-dire que j'ai commencé la formation, j'étais à 2-3 mois et là j'ai commencé à remplir mon planning d'avril. Donc je panique parce qu'en gros un patient que je revois pour une endo, que je commence là maintenant, que je n'ai pas le temps de finir parce qu'en urgence je n'ai pas le temps.
04:08 Sophie PARDAILHE: je lui dis ciao bye bye on se revoit dans trois mois donc même si je garde des créneaux quand même pour les urgences et que en gros j'utilise mes créneaux d'urgence pour ça mais le problème c'est que je grève mes créneaux d'urgence pour gérer ce genre de problème donc c'est un peu il ya encore des trucs à ajuster après après j'ai une grosse demande patientelle parce que voilà je suis toujours au delà de la De la jauge max ? Il y a eu un reportage sur France 2 d'une dentiste là,
04:42 Romain ROUSSELET: Ah je l'ai vu !
04:44 Sophie PARDAILHE: J'ai un peu paniqué quand elle a dit Moi j'ai 3000 patients, c'est trois fois ce que la sécurité sociale recommande.
04:50 Romain ROUSSELET: Ouais je l'ai vu.
04:52 Sophie PARDAILHE: Pardon ? Excusez-moi ? Et j'étais pas la seule parce que j'ai des copains qui l'ont vu aussi et...
05:00 Sophie PARDAILHE: Et du coup, ils ont dit non mais 3000 dossiers patients, c'est à peu près ce que nous on a. Et pour autant, on n'a pas des délais monstres. Et sauf ceux qui sont en zone sous-dotée, qui eux me disent non mais voilà, nous on a 4 mois de délai.
05:17 Sophie PARDAILHE: Après, je suis quand même l'une des plus rapides du secteur au niveau des délais parce que j'ai eu plusieurs confrères pour se souhaiter les voeux, etc.
05:27 Sophie PARDAILHE: J'en ai un qui donne déjà les rendez-vous en fin d'année.
05:32 Sophie PARDAILHE: Là, le bilan, en gros, j'ai un praticien qui est à 900 mètres de chez moi.
05:38 Sophie PARDAILHE: C'est un gros cabinet, ils sont cinq, cinq dans le cabinet. Trois associés, non, quatre associés et un collab.
05:47 Sophie PARDAILHE: Et il y en a un qui est le plus âgé de la bande, qui est en passe de prendre sa retraite, je pense, parce que vu le contexte...
05:56 Sophie PARDAILHE: Je pense qu'il ne doit pas en être loin.
06:00 Sophie PARDAILHE: Il donne des rendez-vous déjà en septembre.
06:03 Romain ROUSSELET: Il faut nous l'envoyer.
06:05 Sophie PARDAILHE: Oui, non, je pense que...
06:08 Sophie PARDAILHE: Éventuellement, après moi, si je les croise, je les croiserai peut-être aux formations pour l'année.
06:14 Sophie PARDAILHE: Il y a deux des associés qui gèrent la formation sur le département au niveau ordinal. Donc, je les croiserai à ce moment-là. Si jamais on en discute, je les renverrai vers vous. Il n'y a pas de souci. Mais bon, disons que nous, ils sont déjà pro-binas dans le secteur quand même. Il y en a beaucoup qui sont pro-binas et qui ont fait les formations binas autour. Je ne sais pas si c'est très complémentaire, mais bon, en gros, je ne sais pas.
06:44 Sophie PARDAILHE: Mais voilà, disons que dans le secteur, avoir trois mois de délai, c'était déjà le cas avant pour la majorité des praticiens. Et moi, j'étais à un mois et demi, deux mois.
06:53 Sophie PARDAILHE: Et là, dans le secteur, ça ne s'est pas amélioré, voire ça s'est empiré au niveau des délais de rendez-vous. Donc, moi, trois mois, je suis quand même relativement normale au niveau des délais. Mais c'est vrai que ça me pèse un peu aussi.
07:07 Sophie PARDAILHE: D'autre côté, j'ai l'impression de ne pas faire du bon boulot. Mais bon, je relativise un peu plus.
07:14 Romain ROUSSELET: Ok. Je vais dire comme ça. Tes réussites ?
07:19 Sophie PARDAILHE: Je pense qu'au niveau de managerial, j'ai beaucoup appris.
07:24 Sophie PARDAILHE: Et j'ai encore à apprendre, je ne vais pas me plaindre.
07:30 Sophie PARDAILHE: J'ai beaucoup à apprendre encore et c'est pour ça que je lis beaucoup. Ça y est, je me suis remis à lire.
07:38 Sophie PARDAILHE: Je me suis remis à lire et j'essaye de m'astreindre vraiment à lire.
07:42 Sophie PARDAILHE: C'est-à-dire que dans les... Pas urgent, pas important, c'est-à-dire que je laisse le téléphone, le téléphone n'existe plus à partir de 22h et entre 22h et 22h30 si je ne dors pas.
07:55 Sophie PARDAILHE: Je lis.
07:56 Romain ROUSSELET: Ok.
07:57 Sophie PARDAILHE: Donc, j'ai pas mal avancé, j'ai pas mal de mes lectures qui sont enfin arrivées puisque les lectures… Voilà, j'ai acheté pas mal de bouquins là, j'ai acheté pas mal de bouquins, donc j'avance tranquillement sur mes lectures.
08:13 Sophie PARDAILHE: Pas encore ça, mais voilà.
08:16 Sophie PARDAILHE: Et j'arrête de procrastiner. C'est-à-dire que les décisions que je prends au cabinet, elles sont en application immédiate et elles ne prennent pas trois mois à se mettre en place.
08:24 Sophie PARDAILHE: C'est-à-dire que sur un coup de tête, j'ai changé tous les bureaux du cabinet.
08:29 Romain ROUSSELET: Ok.
08:31 Sophie PARDAILHE: J'ai complètement changé la méthode de ST de mon assistante. Alors, ça ne lui donne pas plus de travail. Mais disons que j'essaye de travailler un petit peu plus en caissette ou en petit sachet de ST. Ce qui n'était pas le cas précédemment puisqu'en fait… Mon matériel était stérilisé et j'avais les instruments à dispo pour la journée. Et on restérilisait tout le soir. Là, non, maintenant, j'essaye de faire un peu plus en sachet. Alors, je ne suis pas encore à passer au tube, même si j'y songe fortement. Mais disons que j'ai fini l'année au niveau de ma trésorerie un peu limite limite.
09:08 Sophie PARDAILHE: C'est pour ça que les accounts sont un peu illimités.
09:12 Sophie PARDAILHE: Voilà.
09:14 Sophie PARDAILHE: Donc ça, c'est en train de se mettre en place. Les patients sont très coopérants. Ça, c'est cool. Je m'attendais à avoir plus de problèmes.
09:22 Sophie PARDAILHE: Mais voilà. Et du coup, disons que si j'ai un surplus de trésorerie, là, je me tâterai peut-être à passer en tube parce que ça simplifiera un petit peu mon assistante. Après, ce n'est pas très pratique parce que je n'ai pas de thermodésinfecteur. Je n'ai pas la place de mettre un thermodésinfecteur dans ma tétée. Donc, c'est vrai que c'est moins pratique.
09:45 Sophie PARDAILHE: au niveau de la stérilisation et de la mise en place dans l'autoclave pour l'instant.
09:49 Romain ROUSSELET: Ok.
09:50 Romain ROUSSELET: Bon, donc il y a quand même pas mal de choses positives qui se sont passées depuis 3-4 mois, c'est ça que tu es en train de nous dire ?
09:54 Sophie PARDAILHE: C'est ça.
09:56 Sophie PARDAILHE: Et là, j'ai l'impression de sortir la tête de l'eau et d'avoir replongé un grand coup avec mon côté psy qui ressort.
10:04 Romain ROUSSELET: Ce que je t'encourage à faire Sophie, c'est de continuer d'être là lors des lives pour toujours te remettre un petit coup de boost, retrouver les copains et les copines qui sont soit en avance, soit moins en avance que toi.
10:20 Sophie PARDAILHE: Dans des situations relativement similaires.
10:23 Romain ROUSSELET: Voilà, et ça permet de se sentir moins seul et ça permet d'échanger et de respirer avec des congénères. pendant quelques temps. Oui,
10:36 Sophie PARDAILHE: c'est pour ça que je me suis réinscrite à une formation au mois de février.
10:39 Romain ROUSSELET: Très bien.
10:42 Sophie PARDAILHE: Histoire de voir du monde, en plus, il y a mon assistante et j'ai réussi à faire inscrire la petite jeune avec moi à la formation.
10:48 Romain ROUSSELET: Très bien.
10:49 Sophie PARDAILHE: Comme ça, ça lui montrera la vraie vie.
10:54 Sophie PARDAILHE: Disons qu'elle va rencontrer les dinosaures. Je les appelle les dinosaures. En gros, c'est tous les...
11:00 Sophie PARDAILHE: Les 55-60 maires qui sont aux formations, qui vont à toutes les formations de l'association de formation. Alors là, c'est la régionale, ce n'est pas la départementale, c'est la régionale. Et du coup, ça va lui permettre de discuter aussi avec d'autres personnes.
11:18 Sophie PARDAILHE: Voilà, mais ça, c'est fait, c'est acté. Et là, je suis en train de regarder si je peux continuer à essayer de me former sur ce dont on avait discuté. J'ai appelé Phil à Montpellier, ils ne m'ont pas rappelé encore, pour savoir quand est-ce qu'ils ont les sessions de DSD, parce que c'est le truc sur lequel je voudrais vraiment me lancer cette année.
11:42 Sophie PARDAILHE: Et après, il y a les au fur et à mesure.
11:47 Romain ROUSSELET: Ok, et comme Bertrand Rousselet disait, c'est important, les lives bien sûr, on reste à ta disposition. pose sur sur school si tu as besoin de poser des questions je sais que tu fais déjà mais rappelle les petites règles du jeu et puis et puis non dernier point il est possible qu'on donne enfin il est possible que vanessa avec laquelle tu as pu échanger pendant notre accompagnement
12:14 Sophie PARDAILHE: de contact oui m la m avait envoyé un message là après qu'on s'était eu au téléphone ok bon bah écoute super refaire le poids et pour Pour la partie réussite, le fait d'avoir quand même une ascension, en trois mois, il y avait vachement de changements. Oui,
12:31 Romain ROUSSELET: en fait, l'idée, c'est que de la même façon que dans la méthode, on dit au Prat, faites-le savoir, avis Google, etc. On fait la même chose à la méthode pour tous nos clients. Donc, elle te contactera très certainement dans les prochains jours.
12:48 Sophie PARDAILHE: Ok, pas de souci. Si je ne réponds pas, il ne faut pas s'inquiéter.
12:52 Romain ROUSSELET: Ok. Ça marche Sophie. Bon bah écoute, on te souhaite en tout cas une bonne journée, bon vent, au plaisir de te recroiser un de ces quatre sur les lives et puis bonne prise en main de ta nouvelle collab alors. Et pas trop prise de tête alors.
13:08 Sophie PARDAILHE: J'ai pas compris.
13:10 Romain ROUSSELET: Pas trop prise de tête alors.
13:13 Sophie PARDAILHE: Disons que...
13:15 Sophie PARDAILHE: elle me demande un peu trop de tout vérifier.
13:17 Romain ROUSSELET: Bah oui.
13:18 Sophie PARDAILHE: Non mais c'est normal, je suis pas inquiète. Et puis je préfère que ça soit ça. Mais d'un côté, elle n'a pas confiance en elle du tout. Et de l'autre côté, j'ai l'impression qu'elle a une flémangite aiguë, mais monstrueuse.
13:31 Sophie PARDAILHE: Mais je ne sais pas si c'est la génération qui fait ça ou la personne.
13:38 Romain ROUSSELET: Tu vas être la mentor à toi de la discerner et de donner les bons leviers pour la faire avancer.
13:47 Sophie PARDAILHE: Voilà. Là, je suis à deux doigts. Je n'ai pas envie de lui expliquer le module 3 parce que je pense qu'elle n'est pas prête encore. Mais à lui expliquer comment le planning va fonctionner. Après, ils sont un petit peu… À Toulouse, je crois qu'il y a quelqu'un qui leur a expliqué parce que j'ai l'impression qu'ils bossent un peu comme ça quand même.
14:07 Sophie PARDAILHE: Ils ont dû avoir un truc sur la gestion du planning ou un truc comme ça parce qu'elle m'a parlé d'un truc qui est relativement similaire. Donc, c'est vrai que…
14:15 Romain ROUSSELET: On a pas mal de membres. On est toulousains en fait.
14:18 Sophie PARDAILHE: Oui, je sais. Je comprends. J'ai compris.
14:23 Romain ROUSSELET: OK, Sophie. Bon, écoute, à bientôt. Porte-toi bien et prends soin de toi et continue d'appliquer.
14:31 Sophie PARDAILHE: Oui, on va au cabinet, ça n'a pas de souci. Après, il y a d'autres problèmes, mais on verra.
14:37 Romain ROUSSELET: Allez, tchuss. Bonne journée, Sophie. Bonne route.
14:40 Sophie PARDAILHE: À plus.
14:40 Romain ROUSSELET: Et merci à toi. Au revoir. Merci de ta confiance.
