[2025-02-01_09-59-19] Accompagnement Individuel (30 min)

01:16 Bertrand Rousselet: Merci, Et
02:07 Mathilde VOLLE: le matin de sa main et coucou,
02:13 Bertrand Rousselet: je te vois très bien parfait. T'as un problème de débit à la maison C'est possible parce que t'as ça y est. L'image est en train de se tout doucement. C'est un peu pixelisé, mais c'est pas grave. Je te vois et je t'entends surtout d'accord. O.K. bon, alors cette première semaine,
02:38 Mathilde VOLLE: Super, En plus, j'avais beaucoup de temps cette semaine. donc j'ai fait ce qu'on devait faire, j'ai commencé à avancer. j'ai écouté.
02:49 Mathilde VOLLE: Paul Pironnet, donc pas mal, J'ai déjà pas mal avancé. J'ai regardé I'm not a guru avec mon copain, Laurent. Mon associé l'a regardé aussi, J'ai acheté le livre Les secrets d'un esprit millionnaire.
03:07 Mathilde VOLLE: Et aussi, J'ai imprimé celui que tu m'as envoyé. Je l'ai quasiment lu de moitié.
03:12 Bertrand Rousselet: La psychose cybernétique
03:14 Mathilde VOLLE: Oui,
03:15 Bertrand Rousselet: Ok, Et ça fait quoi dans ton cerveau
03:20 Mathilde VOLLE: Non, mais là, Moi, c'est trop cool, Franchement, j'ai déjà fait du développement personnel. J'ai fait une séance d'hypnose aussi.
03:27 Bertrand Rousselet: Super.
03:28 Mathilde VOLLE: J'avais beaucoup de temps parce que hier, je suis passée au bloc. J'ai préservé ma fertilité.
03:36 Mathilde VOLLE: Donc, en fait, comme on ne savait pas, c'est des histoires de cycles. Donc. Du coup, j'avais beaucoup de temps cette semaine, donc j'ai mis à profit tout ce temps pour lire et continuer là-dedans en fait moi j'ai déjà écouté des podcasts alors moi c'était Change ma vie c'est une autre nana mais c'est un peu le même genre je connais en fait c'est marrant parce que voilà Je faisais déjà du développement personnel, mais ça m'impacte forcément. Mais disons que là, me remettre à fond pour être déterminée, pour que ça change dans ma vie pro et dans ma vie perso. ce n'est pas pareil. J'ai un côté un peu plus proactif que juste lire des livres, se remettre en question et tout. Donc voilà, c'est trop cool, En tout cas, Je suis hyper contente, Du début, quoi?
04:35 Bertrand Rousselet: Bon, trop bien.
04:37 Mathilde VOLLE: Après, je voulais qu'on se voit, parce qu'en fait, j'avais des petites questions.
04:41 Mathilde VOLLE: Donc, comme Tu sais, avec Laurent, On est quand même un bon binôme et on aimerait avoir des clés pour progresser. peut-être dans la globalité du cabinet.
05:00 Mathilde VOLLE: Et notamment, Je t'avais parlé.
05:04 Mathilde VOLLE: La locataire, d'à côté de l'appartement qu'on a acheté il y a un an, maintenant, Elle part fin d'été.
05:11 Mathilde VOLLE: Donc, on voulait voir avec toi. En fait, déjà, nous, On a forcément des peurs parce que le travail de délégation et sur deux fauteuils, etc. On n'a pas le script. On n'a pas le script, on n'a pas l'enchaînement possible.
05:34 Mathilde VOLLE: Quel fauteuil pour que cette valse entre les assistantes et les traitements? Parce que voilà clairement nous, on ne comprend pas tout simplement au moins ces cabinets. Pour tu sais il ya toujours ce temps d'anesthésie? Enfin, comment faire pour vraiment optimiser tous ces espaces? Et juste pour finir? Pardon ce qu'on s'était imaginé, mais évidemment, c'est toi qui va me dire comment tu le confesse, c'est que moi, mon coaching, avec toi. Il va se finir plus ou moins en avril, puisque c'est 4 mois là. On a commencé en janvier, donc mi-janvier voilà janvier. février, mars, avril. Donc, fin mai, attends qu'est-ce que je te dis Oui, c'est ça. Et du coup, on aurait pu embrayer sur un coaching de Laurent pour que, lui aussi, il ait son analyse de son activité. Et tout ça, et ce qui fait qu'en tout et pour tout, on aurait huit mois avec toi pour avancer.
06:41 Mathilde VOLLE: Et du coup, peut-être être accompagné dans une possible extension.
06:46 Bertrand Rousselet: Ok, En fait, Si tu veux, j'ai vu le message de Romain, te concernant et vous concernant. En fait, Si tu veux, je pense que.
07:01 Bertrand Rousselet: On peut même imaginer quelque chose qui soit peut-être plus rapide pour vous. Deux, de mon point de vue, Parce que si tu progresses trop vite par rapport à lui, parce que tu vas voir, si tu te mets au boulot, ça peut aller très, très vite. L'histoire, Et que vous avez cette volonté de monter quelque chose à deux, Mon point de vue, c'est qu'il faut que Laurent puisse embrayer assez rapidement.
07:31 Bertrand Rousselet: Moi, Ce que je voulais, c'est que tu prennes une forme d'assurance et une forme d'autonomie par rapport à lui. Ok. Oui, oui.
07:40 Bertrand Rousselet: Et l'idée, c'est que tu sois non pas celle qui est arrivée en dernier, Mais que tu reprennes une petite forme d'égalité par rapport à lui, parce que tu as embrayé un truc avant lui. Et donc, que vous repreniez une forme de… D'équilibre l'un par rapport à l'autre. Mon point de vue, j'en parlerai avec Romain, Mon point de vue, c'est que je ne suis pas persuadé que ce soit bon, que vous attendiez quatre mois.
08:11 Bertrand Rousselet: Tu vois Ça vaudrait peut-être le coup. Et il me semble que si je regarde les échanges que Romain a mis dans le WhatsApp, attends, je vais regarder ça, mais de mémoire, Je pense qu'il a dit Ouais, dans un mois. Dans 4 semaines, Pourquoi Parce que ça serait que tu attaques un petit peu avant lui et que Laurent puisse ré-embrayer derrière rapidement. Pour pas qu'il y ait de la frustration pour toi et de la frustration. Pour lui, le
08:46 Mathilde VOLLE: problème, c'est que quand on aura nous les questions qui se posent, c'est quand on aura ce local, En fait, on va quand même se sentir un peu parce que., Évidemment qu'on a envie de progresser, mais tu te rends bien compte que si on agrandit le cabinet, qu'on modifie l'organisation spatiale, temporelle, etc.,
09:16 Bertrand Rousselet: Ça crée des frais d'investissement. Et que nous,
09:22 Mathilde VOLLE: derrière, comme on n'a pas la recette pour., Que ça marche, et en plus, tu sais. Par exemple, je voulais te parler de ça aussi, comme j'ai une activité un peu spécifique. Et lui aussi. On a toujours peur d'avoir un, c'est horrible ce que je vais dire, mais un mauvais collable qui pète la réplique. Ou même si moi, un jour, j'ai un congé mater à chaque fois, je me dis Mais qui va? Il va me remplacer. En fait, sachant que voilà les mecs qui sortent de la fac, je l'ai été. Je sais très bien que ils vont faire 10 000 euros de chiffre d'affaires, ils vont être trop contents.
09:57 Mathilde VOLLE: Et du coup, tout ça, ça fait partie du truc où on se dit. Mais attention, on agrandit la structure que moi, j'ai appris, j'ai un projet pour perso. Aussi, on a peur en fait de d'agrandir, d'avoir des frais et de ne pas savoir comment optimiser tout ça.
10:16 Bertrand Rousselet: Dans ton monde, à toi, et je le comprends.
10:22 Bertrand Rousselet: L'évolution du cabinet, La progression du cabinet, passe par forcément l'agrandissement du cabinet.
10:31 Bertrand Rousselet: Et en fait, Ce n'est pas comme ça que ça va se passer au départ.
10:35 Bertrand Rousselet: De mémoire, tu m'as dit que le cabinet, Il était fermé deux jours par semaine. c'est ça, le vendredi et le samedi
10:41 Mathilde VOLLE: Oui,
10:42 Bertrand Rousselet: Ok, Moi, ce que je vous propose de faire, excuse-moi, Ça va être différent.
10:50 Bertrand Rousselet: c'est de dire, en fait, aujourd'hui, Vous avez chacun vos salles de soins.
10:56 Bertrand Rousselet: Alors, après, est-ce que c'est possible.. Est-ce que vous l'imaginez ou pas Mais si on imagine deux salles de soins… Presque totalement identique avec votre nouvel emploi du temps et avec votre nouvelle organisation que je vous propose de mettre en place. Tu vas travailler trois jours, il va travailler trois jours et vous allez bosser trois jours. Chacun, trois jours l'autre et le cabinet sera ouvert six jours par semaine. Et vous allez être tellement plus productif que vous allez augmenter le chiffre d'affaires sans augmenter les dépenses, puisque vous allez utiliser le même outil.
11:34 Bertrand Rousselet: Après, ça veut dire uniformiser les salles de soins. Il y a une forme d'acceptation de cette contrainte qui est de dire OK, On va créer un outil de travail beaucoup plus performant.
11:56 Bertrand Rousselet: mais avec une forme de perte d'indépendance.
12:03 Bertrand Rousselet: Que tu vas avoir sur certains sujets, tu vas la gagner. Par ailleurs, C'est-à-dire que tu vas gagner plus en travaillant moins.
12:13 Bertrand Rousselet: Donc, tu vas retrouver du temps parce que tu as accepté de faire des compromis sur certains sujets. Et ça ne veut pas dire que vous allez devoir, aujourd'hui et demain.
12:22 Bertrand Rousselet: augmenter la taille du cabinet et dépenser de l'argent.
12:25 Mathilde VOLLE: D'accord,
12:27 Bertrand Rousselet: Tu vois
12:28 Mathilde VOLLE: J'ai cru que c'était un objectif…
12:30 Bertrand Rousselet: Ça doit. Ça peut ou ça doit, j'en sais rien. En fait, ça, ça vous appartient? Moi, tu vois, faire.,
12:37 Mathilde VOLLE: En fait, dans l'histoire, On aurait été chaud, tu vois, parce que même on a notre salle de repos. c'est le muscule, on peut faire 5, voilà. Enfin, on pourrait faire tellement de choses. Mais bon, c'est vrai que.,
12:52 Bertrand Rousselet: En fait, si tu veux, de mon point de vue, et c'est dans votre intérêt, en fait, de mon point de vue, Il faut déjà apprendre.
13:02 Bertrand Rousselet: À optimiser ce que vous avez déjà, qui est déjà énorme. Vous avez un outil de travail de dingue, tu vois. C'est optimiser ce truc-là, le rendre hyper performant. Et une fois que vous aurez appris à être hyper performant avec votre coquille, tu doubles la coquille, en fait.
13:20 Bertrand Rousselet: Pourquoi Parce que si tu augmentes les frais, alors que tu n'as déjà pas optimisé ton outil de travail actuel, en fait, Tu vas augmenter les dépenses. Et finalement, tu vas créer une usine à gaz en fait, et c'est pas mon objectif. Moi, mon objectif, c'est que tu puisses avoir un bébé si tu veux en avoir un. Mon objectif, c'est que tu puisses avoir du temps pour avoir du temps libre, te former, passer du temps avec ton chéri et ainsi de suite. En fait, c'est ça. Mes objectifs, en fait, c'est ce n'est pas mes objectifs. c'est tes objectifs en fait. Et moi, je vais mettre en place l'organisation pour que tu puisses obtenir ce que tu veux avoir.
14:08 Bertrand Rousselet: Tu vois Et après, l'histoire du collab, Quand vous serez tous les deux alignés sur une organisation militaire, vous allez faire rentrer quelqu'un dans la structure. Et tu vas lui dire, écoute, tu veux bosser avec nous.. Voilà comment ça se passe.
14:26 Bertrand Rousselet: Grosso modo, Ce n'est pas comme ça qu'on va présenter les choses. mais c'est presque, ça ne te plaît pas. va voir ailleurs.
14:34 Bertrand Rousselet: Mais ce n'est pas comme ça qu'on va présenter les choses. On va leur dire, cette organisation, Elle est tellement à ton service que si tu es intelligent ou intelligente, travaille comme ça, Tu vas avoir ces dingos. Tu n'auras plus qu'à travailler trois jours par semaine et tu vas avoir un chiffre d'affaires que très peu de dentistes sont capables de faire. Et tu vas pouvoir te former. Blablabla. Je t'ai coupé, excuse-moi, vas-y.
14:57 Mathilde VOLLE: Non, ça me va. La réponse que tu me donnes, ce mot udinagaz, c'est tout ce qu'on ne veut pas se retrouver.
15:07 Mathilde VOLLE: Oui, avoir une très grosse structure qui génère beaucoup de frais et que ça nous dépasse. Parce que là, pour l'instant, dans le cadre de l'association, Je sais que je ne sais même pas encore combien le cabinet va me coûter exactement.
15:25 Mathilde VOLLE: De ce que j'en sais, On va se partager 18 500 euros de frais fixes à deux. Et ensuite, c'est les consommables et tout. Donc, c'est quand même un cabinet qui… Il faut le faire quand tu ne fais pas moins de., Enfin, en tout cas, pour mon cas, Si je fais moins de 40 000 euros de chiffre d'affaires mensuel, ça va commencer à être relou.
15:47 Bertrand Rousselet: Et ce n'est pas ça que je veux pour toi.
15:50 Mathilde VOLLE: Oui, bien sûr. Mais moi, du coup, C'est les réponses que j'attendais finalement. Parce que si., Bon, après, il y a des solutions. Parce qu'on s'est dit qu'on va mettre en meublé., À côté, pour avoir des baux de location beaucoup plus courts. Et pouvoir se faire sortir, sinon, la locataire, le ou la prochaine locataire, plus rapidement que des baux classiques. Là, et comme ça, on n'est pas verrouillé dans notre vie comme
16:17 Bertrand Rousselet: ça. Le jour où vous êtes prêt, tu dis Bah, écoute, tu peux t'en aller, on a besoin des locaux, quoi tu vois? Mais à mon avis, aujourd'hui, pour moi, c'est prématuré parce que quand je vois qu'il y a deux, il y a deux studios. Photo. En fait, tout est doublé.
16:35 Bertrand Rousselet: Tout est doublé et tout n'est pas identique.
16:40 Bertrand Rousselet: Vous êtes en SCM pour l'instant.
16:43 Bertrand Rousselet: Attends, excuse-moi, J'ai l'impression qu'il y a quelqu'un qui frappe. Ne quitte pas.
16:53 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est., Et c'est en ce sens que je te disais., Les premières étapes, je vais reprendre les premières étapes. Concernant Mathilde VOLLE Plan d'action, c'était obtenir. Si tu veux des informations de l'expert comptable Attends, où est-ce qu'il est ton plan d'action? Mathilde VOLLE, tu es là, ouais, en fait, c'était ça. En fait, c'était lister les sources de stress. Et tu me l'as renvoyé. ça, ou pas du tout Pas encore Non, Tu avais jusqu'au 8.
17:40 Bertrand Rousselet: Ok, tu l'as fait hier. Ok, alors attends, Je vais prendre note.
17:50 Mathilde VOLLE: Je peux l'envoyer
17:52 Bertrand Rousselet: Ouais, je te veux bien.
17:56 Bertrand Rousselet: Parce que à partir de ça, si tu veux, tu vas voir que dans les semaines à venir, On va lever ces sources de stress parce qu'on va aller chercher l'information là où elle est, en fait.
18:11 Bertrand Rousselet: Et on va surtout demander à l'expert comptable de faire son job et de te donner des outils de mesure qui vont te permettre. À la fois de comprendre, je t'ai fait la métaphore de la baignoire ou pas du tout Oui, Ok, L'idée, c'est de comprendre où part l'argent et comment on va le faire. Rentrer.
18:35 Bertrand Rousselet: Ok. Oui, Et de ce que j'entends, pour Toi, l'argent, c'est un stress.
18:43 Mathilde VOLLE: Oui, mais je l'ai marqué dans mon truc. mais c'est un truc de fou d'être en insécurité comme ça, Alors que j'ai un mec médecin qui me met à l'abri, il me le dit tout.
18:54 Mathilde VOLLE: J'ai une famille où quand même, on n'est pas de la haute bourgeoisie, mais je veux dire on a des biens immobilier. Face, tu vois, je suis pas une photo, quoi? Je réussis bien même là actuellement, mais j'ai toujours peur que ça s'effondre, quoi? Et justement, cette visibilité que j'ai pas, je l'ai marqué là dans mon truc, c'est je t'ai dit là, moi, j'ai eu mon rendez vous comptable. Elle m'a dit Tu aurais dû me dire que malgré tes problèmes de santé, tu avais fait un meilleur chiffre. Du coup, on n'a pas baissé mes charges. Enfin, je ne sais pas si tu as lu mon dernier bilan, mais je fais 130 000 de BNC, Mais ce qui est virtuel. Elle a trop, trop mal géré. Ma Comptable, qui est une amie en plus de mes finances, parce qu'on a oublié d'augmenter la triade infernale. Là, ils le savent, car je suis dans les trucs.
19:46 Mathilde VOLLE: Ce qui fait que j'ai eu des petites charges. Malgré le fait que j'ai été malade, j'ai augmenté quand même mon ca.
19:52 Mathilde VOLLE: 25 000 euros, là où je ne sais plus combien, 30 000, Et je vais me faire défoncer cette année par les régules et tout, Et ça, c'est exactement ce qu'on a dit la dernière fois, c'est que… Le jeu a été joué sans moi. je suis spectatrice et à la fin, je suis là. Ah bah, merde, Je vais me faire rattraper, je ne sais pas où je vais. Est-ce que, alors que oui, je peux partir en vacances, tout va bien, Je vis très bien, mais j'ai un stress financier qui existe et je ne sais pas pourquoi je n'arrive pas, alors que je gagne mieux ma vie que peindre, mais j'ai toujours peur que ça n'aille pas.
20:33 Mathilde VOLLE: Mais parce que je n'ai pas de visibilité. Pardon, je te coupe, mais mon copain, qui a une personnalité très proactive, et je sais que je t'en avais parlé. c'est lui qui m'a un peu portée. Et c'est lui qui m'a dit, tu es stressée parce que tu es dans le brouillard. Mais si tu avais un tableau, entre Guillemets, parce que lui, il a des tableaux Excel de ce qu'il vend, ce qu'il sort, Machin.
20:55 Mathilde VOLLE: Il me dit, mais après, tu sais exactement ce que tu as pour partir en vacances, pour dépenser ton truc, pour aller au resto avec les copines.
21:03 Mathilde VOLLE: Et du coup, tu en fais ce que tu veux de ton argent. Sauf que moi, il y en a plein qui rentrent. Je dépense un peu ce que je veux et puis tout va bien, mais j'ai toujours cette angoisse au fond de moi. C'est beau, je
21:18 Bertrand Rousselet: me souviens plus il me semble que tu me l'as dit, mais je n'en suis pas sûr. Je t'ai parlé du secret. Des esprits millionnaires ou pas De Harvey Kerr. Tu l'as acheté ou pas
21:27 Mathilde VOLLE: Je l'ai acheté, je ne l'ai pas commencé dans ce bouquin.
21:33 Bertrand Rousselet: Si tu veux, la thématique, c'est quoi? La thématique, c'est que, comme tu le dis très, justement, si on n'est pas trop mauvais. On a des niveaux de revenus qui sont très au-dessus de la moyenne, très au-dessus de la moyenne. Le risque? Hier, j'ai tourné une vidéo pour les réseaux qui s'appelle Le piège du Country Club. Le piège du Country Club, c'est quoi? C'est c'est tu te mets à gagner correctement ta vie ou très correctement ta vie. Et parce que les gens qui sont les gens qui sont dans la même dynamique que toi, parce que ça fait partie. Des UC. Coutumes vont s'inscrire au Country Club pour aller jouer au Golf. Et puis, parce que tu arrives au Country Club, t'en as peut-être Pas forcément besoin d'aller jouer au Golf, mais bon, parce que ça fait partie de ton cercle d'amis putain. Ils arrivent tous en porte et comme tu as les moyens de t'acheter une Porsche, c'est une image.
22:36 Bertrand Rousselet: Tu vas t'acheter une Porsche. Et puis, Tu es au Country Club, tu as acheté ta Porsche. Et puis, tu continues d'augmenter ton train de vie. Tu te rends compte qu'ils ont tous une Rolex ou une Patek. Philippe. Alors, tu vas t'acheter une Rolex ou une Patek Philippe. Et en fait, C'est une espèce de course sans fin. Et alors que tu augmentes ton niveau de revenu, tu augmentes exactement de la même manière, ton niveau de dépense. Ce qui fait qu'en fait, tu ne t'enrichis pas.
23:01 Bertrand Rousselet: Ton argent, il part en permanence.
23:04 Bertrand Rousselet: L'indépendance financière, c'est quoi? Mathilde VOLLE C'est augmenter son niveau de revenu et garder un certain niveau de dépense. Ce qui fait qu'en fait, Tes revenus augmentent, augmentent, augmentent, mais tes niveaux de dépense, ils restent les mêmes. Ce qui fait que tout ce que tu gagnes, tu le mets dans de l'immobilier, dans des actions, dans de l'assurance vie, dans tout ce que tu veux. Tu peux t'acheter une belle montre.
23:29 Bertrand Rousselet: Moi, j'adore les montres. Mais les belles montres, Je sais que c'est du placement. Demain, j'ai besoin d'argent, je vends mes montres, je récupère de l'argent. J'achète des montres qui sont vendables du jour au lendemain.
23:42 Bertrand Rousselet: Tu peux t'acheter une Porsche, mais la Porsche, tu la laisses au garage, tu t'en sers de temps en temps. Et si tu as bien acheté ta Porsche? logiquement, C'est un investissement. Mais l'idée, c'est qu'il faut se faire plaisir. il faut aller au restaurant. Là, tu vois, On est monté en Normandie avec mon fils et sa femme. On est dans un bel hôtel et hier soir, on a bien mangé, on a dépensé un gros billet pour bien manger. Il faut se faire plaisir, il ne faut pas vivre comme des pauvres. Mais l'idée, c'est que plus ton niveau de revenu augmente et plus il va falloir que ton niveau d'épargne et de placement augmente. Pourquoi Parce que ça va te permettre de te sécuriser si demain tu as un pépin.
24:25 Bertrand Rousselet: Il y a un confinement qui arrive, ce n'est pas grave. Le cabinet a tellement de trésorerie. Que moi, j'ai de la trésorerie pour m'arrêter un an de bosser.
24:35 Bertrand Rousselet: Tu vois Et donc, Ce sont des thématiques qui sont vraiment abordées dans le bouquin des esprits millionnaires. Et quand tu as compris, ça, C'est vraiment quelque chose qui est fondamental. Et ça, C'est quelque chose qui se verra de., Parce que si dans un couple, il y en a un qui dépense tout, alors que l'autre, il épargne, À un moment donné, ça ne va pas.
24:56 Mathilde VOLLE: On a le même état d'esprit.
24:59 Bertrand Rousselet: Tu vois donc, ces trucs-là, tu es jeune Mathilde VOLLE, ces questions-là, tu te les poses à un âge où la plupart des gens ne pensent qu'à une chose, c'est s'amuser en fait. Donc, rassure-toi, rassure-toi, dans un an, deux ans, trois ans, même dans six mois, Tu vas te dire, c'est bon, allez, ça va, tranquille, ma fille, ça va bien se passer.
25:24 Bertrand Rousselet: Donc, le., Les prochaines actions que toi, tu vas avoir à faire, Elles vont être données dans le plan d'action. Je veux bien avoir effectivement ton retour sur ce qui te stresse. Tu m'en avais déjà parlé un petit peu la dernière fois.
25:43 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu avais d'autres questions.. D'autres questions à me poser
25:46 Mathilde VOLLE: J'ai une question à te poser.
25:49 Mathilde VOLLE: Nous avons, avant de te contacter, nous avons… Également, pour Projet, de prendre une agence de communication pour alimenter un site Internet, un Insta. Et dans la démarche de cette… Alors, on n'aura peut-être pas le temps de tout aborder, mais en gros, Il est des questions aussi de s'afficher un petit peu sur les réseaux sociaux. Oui, Parce que ça n'existe pas du tout… À Nîmes, il y a presque zéro dentiste qui a un site correct, qui est entre Guillemets, un site 2025 comme on peut.
26:35 Mathilde VOLLE: Et nous, l'idée, c'était de faire du recrutement, parce que, comme je te l'ai marqué dans mes sources de stress, Ce qui me frustre le plus, c'est que je mets tout en œuvre pour faire de la dentisterie esthétique.
26:50 Mathilde VOLLE: Je me forme, j'ai le matériel, j'achète tout ce qu'il faut.
26:56 Mathilde VOLLE: Je me suis fait un protocole, étape par étape, pour ne rien oublier. Je ne sais pas. dans les mock-ups, dans les machins, Mais en fait, ça met vachement de temps pour moi à décoller. Et du coup, aussi, parce que je n'existe pas vraiment.
27:14 Mathilde VOLLE: Les gens, ils s'y tapent. C'est aussi pour ça qu'ils voulaient faire ça.
27:20 Mathilde VOLLE: Mais on ne sait pas trop.
27:22 Bertrand Rousselet: Vers qui vous tournez?.
27:24 Mathilde VOLLE: C'est pas ça, c'est que Laurent, donc lui, Tu sais, c'est beaucoup. Implanteau, Holland, Holland Fort, Holland 6, Il est en train de s'ultra spécialiser là-dedans, il en a fait plein, ça marche bien, c'est trop bien. Mais lui, Il trouve que ce recrutement de patients, comme c'est un peu des personnes édentées ou des personnes âgées. C'est pas trop. Les réseaux sociaux, Et que c'est plus. Les réseaux sociaux, un truc esthétique.
27:50 Mathilde VOLLE: Tu sais les gens qui sont sur les réseaux et qui vont se refaire les dents. Et donc voilà, hier, pas plus tard qu'hier, j'ai reçu un message de Laurent qui m'a dit J'abandonne le projet Réseau sociaux, même si je suis OK pour le site Internet. Parce que la personne à qui on a fait un devis, etc. L'idée, c'était presque que je fasse des petites vidéos que les gens me connaissent, que je m'affiche en fait. Et même, Ils voulaient me créer un compte TikTok, etc. Et on était prêts à se lancer un petit peu là-dedans. Mais c'est pareil, ça nous fait flipper. C'est quoi qui vous fait? Flipper En fait, déjà, souvent, On va perdre le respect des autres dentistes.
28:37 Mathilde VOLLE: Les gens, ils cascaillent sur la gueule des autres dentistes.
28:43 Mathilde VOLLE: Même, il y a., Voir parfois les commentaires qui a sous toi tes vidéos, ouais, c'est plus allo allo ou est a été coupé, a été coupé. Non, mais enfin, je veux dire, en fait, les autres dentistes, ils vont dire ouais, lui. Il essaye de vendre un produit où j'en sais rien, mais il se met, il se ridiculise. Et donc, du coup, je voulais avoir ton avis sur sur cette possibilité d'être un peu exposé sur les réseaux sociaux.
29:18 Bertrand Rousselet: Ok, Moi, je pense que la première chose à faire, c'est vous faire un beau site Internet.
29:25 Bertrand Rousselet: Ça, c'est avec un bon référencement. Je t'ai mis dans le WhatsApp un lien vers les gens de chez Webdentiste. Il y a plein d'autres gens qui font des sites.
29:34 Bertrand Rousselet: Tout dépend combien vous voulez investir là-dedans.
29:37 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est d'avoir des gens dont c'est le métier qui vous le fassent rapidement et que ça ne vous coûte pas un bras. Moi, le mien m'a coûté cher. Le Mien m'a coûté cher. Je ne suis pas passé avec Webdentist. Ça, c'est la première chose.
29:48 Bertrand Rousselet: Deuxième chose,
29:49 Mathilde VOLLE: Webdentist
29:51 Bertrand Rousselet: Pardon.
29:52 Mathilde VOLLE: Tu trouves que c'est vraiment bien.
29:53 Bertrand Rousselet: Webdentist En fait, Je pense qu'il faut aller voir ce qu'ils vous proposent. Il faut aller voir ce qu'ils vous proposent. Une chose est claire, c'est qu'il faut bosser avec des gens dont c'est le métier.
30:04 Bertrand Rousselet: La télé de web dentiste, Elle est très bien faite.
30:08 Bertrand Rousselet: Les sites Internet, Tout dépend si vous voulez un truc d'entrée de gamme ou haut de gamme.
30:15 Bertrand Rousselet: Si vous voulez du haut de gamme, moi, je connais une boîte qui est sur Strasbourg.
30:20 Bertrand Rousselet: C'est ceux qui m'ont fait mon site Internet. Tu vas voir mon site, tu dis est-ce que ça me plaît, est-ce que ça ne me plaît pas. Tu vas Cabinetdentaire-ies, Cabinetdentaire-ies IES. Et tu me dis Ben et tu vas voir les autres sites de web dentiste appelle les. J'ai mis le lien, Tu vois ce qu'ils te proposent, tu leur dis ce que tu veux, tu vois ce qu'ils sont capables de proposer. Et Mediweb, à Strasbourg, ça s'appelle société qui m'a fait le mon site. Donc tu appelles web dentiste, tu appelles Mediweb et tu vois tu compares les deux OK? La télé de web dentiste est très bien, ça, c'est la première chose.
30:56 Bertrand Rousselet: Deuxième chose, les réseaux sociaux.
31:01 Bertrand Rousselet: Les All On 4, Tu as raison, les mecs qui ont besoin de All on 4, Ils ne vont pas sur les réseaux. Éventuellement, Facebook, parce que Facebook, c'est pour a priori les mecs de ma génération, Mais moi, je suis plus aujourd'hui sur Insta que sur Facebook pour la méthode. Moi, le cabinet, aujourd'hui, Si tu veux, c'est plus le site Internet et les avis Google qui nous font du référencement. Donc, le site Internet, c'est un indispensable.
31:30 Bertrand Rousselet: Les réseaux.
31:33 Bertrand Rousselet: Je sais ce qui se dit sur moi. Mathilde VOLLE, Je ne suis pas idiot, mais je ne lis plus les commentaires. En fait, tu vois Les Jaloux, les mecs qui sont jaloux, mais laisse-les te jalouser, tu n'en as rien à foutre, en fait.
31:48 Bertrand Rousselet: L'idée, c'est de ne pas être dénoncé. attaqué par le Conseil de l'ordre.
31:53 Bertrand Rousselet: Donc, faut-il faire de l'insta Si c'est de l'insta information, jusqu'à présent, je vendais sur Insta et sur Facebook.
32:06 Bertrand Rousselet: Et je ne sais pas si tu as vu mon changement d'approche.
32:10 Bertrand Rousselet: Tu as vu les dernières vidéos de la méthode
32:14 Mathilde VOLLE: Peut-être pas. Enfin, à moins que je le mêle. Sur
32:19 Bertrand Rousselet: Instagram, Tu Libra voir sur la méthode, sur dentiste, libre, sur Instagram, Tu vas voir le changement d'approche que j'ai abordé.
32:28 Bertrand Rousselet: Je suis en train de faire plus de l'information que de la vente.
32:33 Bertrand Rousselet: C'est-à-dire que je parle et je donne de l'information. Je suis en train de créer de la valeur.
32:41 Bertrand Rousselet: Est-ce que Toi, en tant que spécialiste de l'esthétique, Tu as intérêt à faire ça Bien entendu, Bien entendu, Est-ce que mettre des cas avant ou après, tu dois le faire Bien entendu, Qu'est-ce qui est autorisé. Je te laisse regarder ce qui est autorisé par le conseil de l'ordre.
32:58 Bertrand Rousselet: Aujourd'hui, s'affilter sur les réseaux, ce n'est pas une histoire d'ego. Moi, je ne fais pas ça parce que j'ai la grosse tête et que je veux qu'on voit ma gueule. Non, c'est que si je veux exister et pouvoir accompagner des personnes comme toi, à un moment donné, il faut bien que je m'affiche. Si je reste tout seul dans mon coin, tu ne me connais pas.
33:18 Bertrand Rousselet: Et donc, si toi et Laurent, Vos objectifs, c'est de proposer vos services et de pouvoir les mettre à disposition de gens qui ont envie de se faire soigner. Par vous, soit, vous créez un réseau de correspondants, et vous pouvez travailler avec un réseau de correspondance, Faire des soirées, vous faites 3-4 soirées par an.
33:40 Bertrand Rousselet: tu vas parler d'esthétique, il va parler de vos lundes forts, de ce que tu veux. Vous parlez un quart d'heure, 20 minutes, chacun, une demi-heure. Et après, derrière, vous faites un repas. Et vous invitez les gens chez vous.
33:53 Bertrand Rousselet: Ça, c'est important. Créer du lien, ça, c'est important. Mais en fait, il ne faut pas dire, Je ne vais faire que ça ou que ça.
34:01 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu es prête à te prendre des coups.. En fait, moi, je n'ai pas la réponse. C'est toi qui l'as. Mais tu te prendras des coups. ça, c'est sûr.
34:10 Bertrand Rousselet: Moi, maintenant, ça me fait rire.
34:12 Bertrand Rousselet: Au départ, ça m'a rire.
34:14 Mathilde VOLLE: Mais c'est exactement ce qu'on disait avec Laurent. Mais il y a des gens intelligents. C'est-à-dire que lui, tu sais qu'il t'avait contacté il y a des années. Et il avait fait un premier entretien. Et après, je ne sais pas, il m'a dit, je ne sais pas pourquoi, Il ne m'avait pas recontacté ou ça ne l'avait pas abouti. Donc, tout ça pour dire que, je veux dire, Il y a des tas de gens aussi qui te respectent et qui ont envie de le faire et qui écoutent. Tes vidéos, qui viennent voir ton meeting. Mais quand je vois les commentaires, Débile des gens en dessous, voilà bon, et c'est vrai que oui, il faut être pris à se faire massacrer. Parce que j'ai pas voilà, c'est surtout par les confrères. Finalement, parce que si je fais des petites vidéos un peu informatifs et tout ça va toucher un certain public sur Insta ou sur TikTok, Mais c'est plus les confrères aux alentours qui vont dire Regarde-la, fais-la comme elle fait, la belle là
35:10 Bertrand Rousselet: en fait, Si tu attends de vouloir convaincre et satisfaire tout le monde, ne fais rien.
35:22 Bertrand Rousselet: Si tu acceptes qu'il y ait des gens qui apprécient ce que tu fais, et des gens qui n'aiment pas ce que tu fais. moi, tous les jours, avant hier soir, J'étais à une soirée organisée par un labo, et les mecs, Ils me disent Putain, je vois ta gueule tous les jours, je dis ben, tu sais quoi?. Tu me bloques.
35:43 Bertrand Rousselet: Si ma gueule, tu ne veux plus la voir, tu la bloques.
35:46 Bertrand Rousselet: Sauf que moi, J'ai une équipe du feu et elle sait que tu es dentiste, Et donc elle t'envoie la vidéo parce qu'elle sait que tu es dentiste. Parce qu'on sait, utiliser les réseaux, tu vois.
35:57 Bertrand Rousselet: Le truc, c'est que si tu ne veux plus voir ma gueule, tu me supprimes de ton fil.
36:03 Bertrand Rousselet: Et en fait, non, Mais ils veulent voir ma gueule, mais ils veulent me cracher dessus.
36:09 Bertrand Rousselet: Et ce n'est pas grave. C'est comme ça. Ça fait partie du jeu. Ça fait partie du jeu. Donc, après, te concernant et concernant Laurent, je pense que dire? Je ne vais pas faire de l'Insta sur le Holland 6 ou le Holland 4. Parce que les personnes d'un certain âge., N'utilise pas Insta détrompe Toi.
36:30 Bertrand Rousselet: Je pense qu'il faut travailler sur chacun des canaux. Tu vois? Et donc moi, ce que je ferai dans un premier temps, c'est que j'irai voir qu'est ce que j'ai le droit de faire. Qu'est ce que j'ai pas le droit de faire? Mais on
36:46 Mathilde VOLLE: l'a déjà parce que la charte est une art comme ouais. Et tu sais qu'il ya beaucoup de choses que on n'a pas le droit de faire genre des avant après et tout sur Insta.
36:56 Mathilde VOLLE: Parce que ça suggère que tu vas avoir le même résultat et ça peut induire le patient en erreur. Alors que tout le monde, tous les orthos, tout le monde met des avant-après et encore plus en esthétique. Regardez son sourire, comment il était, et maintenant comment il est. Mais moi, je ne veux pas un instinct technique. En fait, je ne veux pas un instinct technique qui est adressé aux dentistes avec la goutte d'etching.
37:24 Mathilde VOLLE: Pris en photo en gros Plan. Je crois que j'en ai marre de voir des photos d'adhésif au bout de la micro Brush.
37:31 Mathilde VOLLE: Je trouve que ça, ça intéresse, que le dentiste qui trouve ça passionné par une photo macro.
37:40 Mathilde VOLLE: Je ne sais pas, c'était plus un instinct, moins de technique. Mais bon, on n'a pas le droit de faire des avant-après. Non,
37:49 Bertrand Rousselet: en fait, si tu veux., Je vois pas mal d'insta d'un mec qui s'appelle Dr. Marvel.
37:58 Bertrand Rousselet: Ça te parle Attends.
38:01 Bertrand Rousselet: Sur Insta., En fait, l'idée, c'est quoi? Les gens que tu veux toucher, c'est., Attends, Dr Marvel, Il me semble qu'il s'appelle comme ça. Marvel. Ouais, Dr. Marvel.
38:17 Bertrand Rousselet: Tu regarderas son insta, il informe. Et en fait, tu verras qu'il s'adresse pas. Ah oui, je le connais. Il s'adresse pas au dentiste, il s'adresse au patient. Tu vois, il a 28 000 followers.
38:37 Mathilde VOLLE: Le garçon quand même, tu vois Oui, oui, j'avais déjà vu son truc. Donc, à mon sens,
38:47 Bertrand Rousselet: il faut que tu te lances, Il faut que tu regardes ce qui se fait, Et si tu le fais, il faut que tu le fasses bien.
38:57 Bertrand Rousselet: Et quitte à ce que tu te paies, une petite formation sur le sujet, tu vois. Mais à mon sens, dans un premier temps, il faut focus sur la profitabilité du cabinet, c'est régler l'agenda, régler les dépenses, Et puis, toujours dans l'histoire de la métaphore de la baignoire, c'est boucher les trous. Avant de vouloir continuer de remplir un petit peu plus. Mais une fois qu'on aura bouché les trous, d'ici trois, quatre mois, Tu pourras augmenter le débit du robinet.
39:26 Bertrand Rousselet: Mais en fait, dans une stratégie d'évolution. Il faut vraiment que tu aies deux, Trois objectifs majeurs, les plus impactants. Ça, c'est dans le module 2 de la méthode. Tu as ouvert la méthode ou pas encore
39:40 Mathilde VOLLE: Mais je n'ai pas mes codes d'accès et tout, je ne sais pas. Personne ne m'a envoyé la plateforme.
39:45 Bertrand Rousselet: Attends, Je vais remettre un lien à Vanessa.
39:49 Mathilde VOLLE: Moi, pour l'instant, je n'ai pas accès à ton site, à la School.
39:56 Bertrand Rousselet: Bon, je vais… Ok, À mon avis, ça va arriver. Ça va arriver.
40:15 Bertrand Rousselet: Et peut-être que une fois que tu auras réglé tous ces trucs-là, qu'on aura refait le point avec Laurent, il faudra vous lancer là-dedans.
40:23 Bertrand Rousselet: Mais Focus, On règle chaque sujet un à un et tu peux commencer à regarder, mais si tu as du temps, je pense qu'il vaut mieux que tu. Te focalises sur la méthode parce que c'est quelque chose que tu as acheté, que tu as., Tu as décidé d'investir là-dedans.
40:40 Bertrand Rousselet: Et donc, les 3-4 prochains mois. C'est vraiment la méthode, la méthode, la méthode. Ok.
40:45 Bertrand Rousselet: Ça marche Lecture et méthode.
40:49 Bertrand Rousselet: Yes. Mais bien sûr que les réseaux, il va falloir vous pencher dessus. C'est une évidence.
40:54 Bertrand Rousselet: C'est une évidence.
40:56 Mathilde VOLLE: Ok, ok, Bon, merci beaucoup.
40:58 Bertrand Rousselet: Avec plaisir. Passe un bon week-end.
41:00 Mathilde VOLLE: Bon week-end, Bertrand. Merci, beaucoup.
41:03 Bertrand Rousselet: Merci à toi. Bye Bye. Au revoir. Au revoir.
