[2025-03-17_12-57-28] Annabelle SALIOU et Mael Domitile

00:05 Mael Domitile: Bonjour, enchanté Annabelle, Vous m'entendez bien ?
00:10 Yves SALIOU (PHARMACIE): Je ne vous entends pas, vous m'entendez
00:13 Mael Domitile: Moi, je vous entends, oui.
00:14 Yves SALIOU (PHARMACIE): Je ne vous entends pas, non, je ne vous entends pas.
00:21 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ah, ça y est.
00:22 Mael Domitile: C'est bon là ?
00:23 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, c'est bon.
00:24 Mael Domitile: Parfait, enchanté, vous allez bien ?
00:25 Yves SALIOU (PHARMACIE): Bonjour,
00:26 Mael Domitile: oui. Vous êtes toute seule ou
00:29 Yves SALIOU (PHARMACIE): Non, on arrive à arriver là,
00:30 Mael Domitile: ouais. Parfait, génial. Vous allez bien ?
00:33 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ça va.
00:34 Mael Domitile: Ça va Début de semaine ?
00:36 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, c'est ça.
00:37 Mael Domitile: Vous êtes sur quelle région
00:39 Yves SALIOU (PHARMACIE): À côté de Rennes, première couronne de Rennes.
00:42 Mael Domitile: Où ça exactement ?
00:44 Yves SALIOU (PHARMACIE): À Tourigny et Fouillard.
00:47 Mael Domitile: J'avais fait six mois de stage au Re.
00:50 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ah oui, c'est à l'ouest, nous, on est à l'est.
00:53 Mael Domitile: Ah, vous êtes à l'est.
00:55 Mael Domitile: Il fait quel temps à Rennes en ce moment ?
00:57 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ça va, bien.
00:58 Mael Domitile: Ça va Oui. C'est de la pluie.
01:03 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ah, ok.
01:05 Mael Domitile: Votre mari est dans combien de temps à peu près
01:07 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, Il va arriver là.
01:09 Mael Domitile: On va pouvoir l'attendre comme ça, on pourra démarrer.
01:12 Yves SALIOU (PHARMACIE): 30 secondes.
01:13 speaker_2: Parfait.
01:17 Mael Domitile: De ce que j'ai vu, vous avez deux pharmacies, c'est ça
01:20 Yves SALIOU (PHARMACIE): C'est ça.
01:22 Mael Domitile: On a connu de Torigny, c'est ça Oui.
01:28 Yves SALIOU (PHARMACIE): Il y a deux pharmacies dans la commune et on a les deux depuis... Ça fait 12 ans qu'on est installé et depuis un an et demi, on a la deuxième.
01:36 Mael Domitile: Ah, d'accord, Vous avez repris la deuxième il y a un an et demi.
01:38 Yves SALIOU (PHARMACIE): Voilà.
01:39 speaker_2: Bonjour.
01:41 Mael Domitile: Bonjour. Yves, C'est ça ? Comment Yves, C'est ça ?
01:45 speaker_2: Oui, René Yves.
01:47 Mael Domitile: René Yves. Enchanté.
01:48 speaker_2: Enchanté.
01:50 Mael Domitile: Parfait. Bon, On va pouvoir commencer.
01:54 Mael Domitile: C'est un entretien qui va durer à peu près 45 minutes, Alors ce sera peut-être une heure si vous êtes tous les deux. C'est bon pour vous. Niveau Timing
02:01 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui,
02:02 speaker_2: moi. Jusqu'à 45.
02:04 Mael Domitile: 45 minutes. On va faire ce qu'on peut en 45 minutes. Dans ce cas-là.
02:07 Mael Domitile: Vu qu'on va passer un peu de temps ensemble, est-ce que c'est OK pour vous si on se tutoie déjà Oui,
02:10 Yves SALIOU (PHARMACIE): bien sûr.
02:14 Mael Domitile: Alors, le but de l'échange. Pour moi, c'est vraiment de comprendre un peu votre situation, de comprendre un peu vos objectifs aussi, vérifier si vos challenges correspondent à ce que nous accompagnons ou non.
02:27 Mael Domitile: Donc, vous, vous étiez sur le webinaire mardi dernier, c'est ça Oui.
02:31 speaker_2: Oui,
02:32 Mael Domitile: c'est un histoire. Vous y étiez tous les deux Oui. Ouais, super.
02:36 Mael Domitile: Qu'est-ce qui vous a plu dessus ? Qu'est-ce qui a fait que vous avez pris le rendez-vous ?
02:41 Yves SALIOU (PHARMACIE): Moi, je trouve que tout ce que disait M. Fabien, J'ai oublié son nom.
02:46 speaker_2: Libra.
02:47 Yves SALIOU (PHARMACIE): Libra. Libra.
02:52 Yves SALIOU (PHARMACIE): On comprenait exactement ce qu'il disait puisqu'on le vit au quotidien, c'est-à-dire...
02:57 Yves SALIOU (PHARMACIE): On a besoin d'organisation, de gestion du temps.
03:02 Yves SALIOU (PHARMACIE): On travaille beaucoup, mais je pense qu'on peut améliorer notre façon de travailler.
03:11 Yves SALIOU (PHARMACIE): Puisque malgré les heures qu'on fait, on n'arrive pas à prendre le temps de la hauteur pour réfléchir et pour mettre en place les choses. Donc, on part au plus pressé.
03:24 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et en fin de compte, c'est toujours un peu… Et là, ça fait un an et demi qu'on travaille tous les deux. On n'a pas réussi encore à trouver un fonctionnement fiable pour les deux officines. C'est-à-dire qu'il y a une grosse, une petite.
03:42 Yves SALIOU (PHARMACIE): Donc, nous, on fait les achats, mais il y a beaucoup de rétro, C'est chronophage.
03:49 speaker_2: Beaucoup de rétro entre nos deux officines. On ne travaille qu'entre nous.
03:53 speaker_2: Ma femme a dû vous dire… On a eu l'opportunité d'acheter la deuxième officine de notre commune il y a un an et demi.
04:01 speaker_2: Auparavant, quand on s'est installé il y a 12 ans, On a fait beaucoup progresser. Notre pharmacie. La première, oui. La première, donc, tout ça s'est fait juste par le travail.
04:10 speaker_2: Et on a eu beaucoup de mouvements, de personnel, aussi, parce que dans le bassin Rennais, Il y a une pénurie de préparatrices. Et ça, ça bouge beaucoup. Et là, maintenant, ce qu'on voudrait arriver à nos âges... Et à notre expérience, c'est qu'on optimise notre outil de travail pour qu'il soit agréable à travailler pour nous, au quotidien. Et si un jour on décide de le vendre, il faut que tous les critères soient ouverts.
04:36 Mael Domitile: Ok.
04:37 speaker_2: Organisation, très bonne organisation, très bonne qualité des efforts, très bonne organisation de l'équipe. Ma femme, Elle a fait un super planning du premier Comptoir, qui est en fait que personne ne fuit parce que chacun a ses trucs à faire.
04:56 speaker_2: Et ça se fait au détriment du nombre de personnes au comptoir On essaie de leur dire sans s'énerver, mais ils ne comprennent pas qu'il faut qu'elles aient leur chose à faire, C'est vrai, mais notre priorité, c'est d'accueillir le client.
05:07 Mael Domitile: Ok, donc de ce que je comprends, de ce que vous me dites là, Votre problématique principale est surtout sur le management, c'est ça
05:17 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, alors si on priorise, je ne sais pas dans quel ordre on met les choses, mais il y a là, oui, le management, La partie achat aussi. Ok.
05:28 Yves SALIOU (PHARMACIE): La politique de Prix
05:30 speaker_2: La politique de prix, important parce que dans un rayon de 10 minutes, 10 kilomètres autour de chez nous, Il y a des très grosses pharmacies, qui sont bien concurrentielles.
05:42 Mael Domitile: D'accord.
05:46 Mael Domitile: Et donc, du coup, ces problématiques que vous avez aujourd'hui, c'est quoi ? C'est lié au rachat de la deuxième officine ou c'est des problématiques que vous aviez déjà depuis quelques années ?
05:57 Yves SALIOU (PHARMACIE): On avait déjà, après, Je pense que la base, c'est que, nous, On n'est pas assez organisé pour transmettre les infos, mais c'est surtout que l'équipe, Elle a bougé énormément. Il y a eu des grossesses, des bars, C'est sans arrêt. Donc, on n'a pas une équipe fixe depuis longtemps. Et à chaque fois, il faut qu'on remette. Qu'on remplace celles qui faisaient, ça, Comment on va répartir les missions.
06:32 speaker_2: J'ai suivi une petite formation en management il y a un an, où ça m'a été dit qu'il faut clairement donner les valeurs de l'entreprise et sa mission. première.
06:46 speaker_2: À partir de cette mission première, on décline le positionnement de chacun dans l'entreprise et les valeurs nous permettent…
06:53 Mael Domitile: De l'unifier l'équipe autour de ses valeurs. Mais c'est vrai qu'il n'est pas osé pas réussi à mettre ça en place. Ouais, c'est ce que j'ai vu dans le questionnaire. Du coup, tu as fait une formation de management, mais vous l'avez pas forcément mis en pratique aujourd'hui dans votre quotidien. OK, qu'est ce qui vous, qu'est ce qui vous manque concrètement pour pour mettre ces choses en pratique?
07:23 Yves SALIOU (PHARMACIE): Moi, c'est du temps de réflexion pour pouvoir me dire, Il y a telle mission, telle mission, telle mission, à qui je l'attribue et comment on orchestre, tout ça.
07:34 speaker_2: Parce qu'en fait,
07:37 Yves SALIOU (PHARMACIE): je n'ai jamais une heure devant moi pour faire ça, par exemple. J'ai sans arrêt des choses en cours.
07:47 Mael Domitile: Vous pouvez m'en dire un petit peu plus sur votre rythme de travail aujourd'hui ? Combien de jours vous travaillez par semaine ? Combien d'heures par jour ?
07:58 Yves SALIOU (PHARMACIE): 8h-21h en gros. On fait une pause d'une demi-heure le midi.
08:02 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et puis un samedi après-midi sur deux.
08:06 speaker_2: Alors ça, c'est son planning à elle. Donc, Annabelle, ma femme, Elle travaille du lundi au vendredi avec ces horaires-là.
08:16 Yves SALIOU (PHARMACIE): Tous les samedis matin et puis un samedi après-midi.
08:19 speaker_2: Tous les samedis matin, elle travaille et puis un samedi, après-midi pour deux, elle est là. Parce que moi, je viens la remplacer. Aussi. Ce samedi-là.
08:25 Mael Domitile: D'accord.
08:25 speaker_2: Et moi, je travaille un peu moins qu'elle parce qu'on est un peu marre de travailler, autant. Là, je suis dans la plus petite pharmacie. Du coup, je fais plutôt du 9h-20h. Et moi, j'ai un peu plus de temps le midi. J'ai au moins une heure de pause le midi.
08:45 speaker_2: Ok.
08:47 Mael Domitile: Quand tu dis un peu marre de bosser, autant, qu'est-ce qui a fait le déclencheur concrètement
08:54 speaker_2: Moi, je commence à être vieux. J'ai 56 balais et j'adore bosser. Ce n'est pas un problème pour moi de bosser beaucoup, mais j'adore ça. J'ai toujours bossé, beaucoup, beaucoup. Mais voilà, en vieillissant, Je ne passe plus aucun moment avec ma femme.
09:11 speaker_2: Et puis, on ne sort pas le soir, on ne voit personne.
09:15 speaker_2: Parce qu'il faut gérer la fatigue. Donc, le samedi soir, on ne sort pas. Le dimanche, on se repose, on fait la nourriture pour les enfants, pour ceux qui sont étudiants.
09:26 speaker_2: On ne fait que ça. Et puis, On a à peu près deux semaines de vacances par an, l'été.
09:36 speaker_2: Sinon, On n'a jamais une semaine de vacances en dehors de l'été. C'est un peu chargé, mais on a l'impression qu'on est, au bout de l'heure. Non, parce que...
09:45 speaker_2: Parce que on est souvent en effectif juste tendu, juste comme il faut.
09:52 speaker_2: Sauf depuis le mois de novembre, où moi, j'ai embauché une préparatrice dans la plus petite pharmacie. Et ça permet de libérer du temps pour aller aider un peu. Ma femme.
10:00 speaker_2: Quand on est au boulot, on trouve que les filles ne sont pas assez au comptoir et, du coup, Les clients ne sont pas servis assez vite.
10:09 speaker_2: Et donc, peut-être qu'on a du mal à laisser aussi, à déléguer. Mais quand on n'est pas là, ça fait tout de suite une personne de moins dans la pharmacie, et c'est un peu compliqué.
10:19 Mael Domitile: Ok. Et ça, ça fait combien de temps que ça dure ? Ça fait plus de
10:24 speaker_2: 12 ans.
10:26 Mael Domitile: 12 ans ?
10:27 speaker_2: Depuis qu'on est installé.
10:31 speaker_2: On bosse quand même de plus en plus. On aime bien bosser, mais on n'a pas ce qu'il s'en va, Et puis on bosse.
10:39 Mael Domitile: Et là, Top C'est important ce que vous dites, parce que c'est une des raisons premières pour lesquelles on a ancré cet accompagnement. Parce que, honnêtement, Tous les pharmaciens qu'on voit sont un peu dans la même problématique que vous. C'est-à-dire que l'équilibre pro-perso est moins existant. C'est-à-dire que vous dépendez complètement aujourd'hui de votre officine.
10:59 Mael Domitile: Dans la logique, ce serait plutôt à votre officine de travailler pour vous, pour que vous puissiez en profiter.
11:06 Mael Domitile: Si vous me dites que ça fait 12 ans, que c'est comme ça, qu'est-ce qui a fait le déclic Qu'est-ce qui vous avait donné cette envie d'aller amener du changement ?
11:18 Yves SALIOU (PHARMACIE): On a quand même besoin d'organiser, d'améliorer l'organisation pour que l'équipe ne s'épuise pas non plus. C'est vrai qu'on absorbe, on absorbe. Mais si l'équipe absorbe trop, eux, Ils n'auront pas cette capacité et cette tolérance à le faire, puisque ça se comprend.
11:36 Yves SALIOU (PHARMACIE): Donc, il ne faut pas qu'on épuise nos équipes non plus. Il faut que tout le monde se sente. serein.
11:44 speaker_2: Il ne faut pas qu'elles se sentent abandonnées. Il ne faut pas qu'elles croient qu'on les laisse tomber. Il ne faut pas qu'elles croient qu'on ne pense plus qu'à nous. Il faut qu'on leur montre qu'on va s'organiser différemment pour que chacun puisse faire les missions qu'on lui attribue. Sereinement. Et que nous puissions souffler un peu pour rester opérationnel à
12:05 Mael Domitile: 100% J'ai bien compris vous voulez que ça se fasse bien aussi avec vos équipes et c'est tout à fait normal. Mais qu'est ce qui vous aujourd'hui? Enfin, qu'est ce qui vous a amené à aller sur le webinaire? Qu'est ce qui a fait cette cette envie, justement, de bosser un peu moins et de réduire votre temps de travail?
12:24 speaker_2: Tu vois, il y a un an, J'ai suivi la formation Management. Parce que, bien sûr, on est bien conscients, tous les deux, que les pharmacies qui ne vont pas exploser en plein vol, Ce sont celles qui auront des équipes stables et opérationnelles. Donc, ce webinaire, Il vient en continuité de notre envie de trouver une solution.
12:47 speaker_2: Moi, j'ai fait cette formation, manifestement, Je ne suis pas assez intelligent ou assez bon pour la mettre vraiment en place.
12:55 speaker_2: Et donc, on cherche, on vient de changer de groupement aussi, On est dans un groupement à qui on va poser aussi des questions de l'aide.
13:04 speaker_2: Et puis ma femme, Elle est tombée sur une interview de Fabien, qui en a vu vous donner des rendez-vous comme ça pour accompagner des pharmacies. Donc, là, on a…
13:17 Yves SALIOU (PHARMACIE): Les problématiques qu'il décrit, Ça nous parle, puisque c'est exactement ce qu'on vit.
13:26 Mael Domitile: Ça a résonné chez vous Ouais, c'est ça super clair à ce niveau là. Vous me dites que vous avez des enfants, ils ont quel âge aujourd'hui ? 21 et 18-19 O.K. Et quand vous me dites que vous prenez plus le temps de voir du monde, par exemple, le week-end ou autre? Ça, c'est pareil, ça fait une douzaine d'années que c'est comme ça ?
13:51 speaker_2: Non, J'ai l'impression que c'est pire. Il y a 12 ans, Quand on s'est installé, La pharmacie était petite.
13:58 speaker_2: On avait plus de temps que maintenant. Après, on a fait beaucoup pour OEC.
14:02 speaker_2: On a doublé le songe de chiffre d'affaires. On reçut une pharmacie, ce n'est pas une pharmacie énorme, mais là, en acquérant la deuxième officine, Plus on grossissait, plus on devait gérer du personnel, changer nos affaires, Avoir plus de gamme.
14:20 speaker_2: Plus la charge de travail augmentait.
14:27 Mael Domitile: De ce que je comprends, Vous avez deux très beaux outils. Vous êtes vraiment des bosseurs, donc vous les faites aussi très bien fonctionner. Mais aujourd'hui, ça vous prend 90% de votre temps perso, pour faire très simple. Et c'est ça, aujourd'hui, que vous avez envie d'ajuster un peu.
14:44 speaker_2: Moi, j'ai parlé peut-être plus que ma femme. C'est vrai que j'aurais besoin qu'on ait plus de temps tous les deux, mais en vrai, notre vrai besoin, c'est d'avoir une équipe qui est mieux organisée, qui accepte, qui s'organise mieux.
15:00 speaker_2: Plus d'achats à faire parce qu'on a deux officines et le référencement, ça a été dit un peu dans la interview de Fabien. L'autre jour, il faut qu'on ait une pharmacie qui rassemble notre clientèle pour qu'on apprenne à poser des produits qui sont en adéquation. Donc est-ce qu'il faut qu'on continue à donner des achats à l'ensemble de l'équipe ou est-ce qu'il faut se centraliser sur une seule personne. Ça a été un peu évoqué. Nous, on nous a souvent dit dans le management que c'est bien quand une une préparatrice de s'occuper d'un laboratoire, qu'on lui donne un laboratoire.
15:33 speaker_2: On a fait ça à une époque et on s'est rendu compte que chacun achetait de son côté sans vraiment en discuter avec les autres. Et on avait plein de doublons dans notre pharmacie.
15:42 Mael Domitile: Oui, d'accord.
15:44 Yves SALIOU (PHARMACIE): On a fait le ménage là-dessus.
15:45 speaker_2: On a fait le ménage là-dessus, mais dans le management, est-ce que… Fabien a dit aussi qu'il faut qu'on repère les appétences des gens dans notre équipe pour leur attribuer des… Des tâches un peu en fonction de leur appétence. Comment on fait ça ? Oui,
16:03 Mael Domitile: bien sûr. J'ai bien compris la problématique, je vais dire sur le management pour vraiment l'avoir en global, Mais j'ai bien compris que derrière, ce sont les achats, ce sont les prix.
16:16 Mael Domitile: Vous l'avez vu pendant la conférence, par visualisation, C'est ce qui nous a permis de faire grandir autant d'officines, parce qu'en général, Elles viennent avec un objectif très tangible en tête. Du coup, pour mieux comprendre, Si vous deviez définir aujourd'hui votre objectif par une phrase ou par un chiffre, qu'est-ce que ça serait exactement Alors, ça peut être bosser, moins, ça peut être augmenter. Le chiffre d'affaires, ça peut être augmenter la marge, mais concrètement, qu'est-ce que vous voulez atteindre
16:50 Yves SALIOU (PHARMACIE): Pour moi, c'est le quotidien, mais il faut que chacun...
16:56 Yves SALIOU (PHARMACIE): Trouve sa place dans l'émission qu'on lui attribue. La base, c'est quand même ça. Et après, la rentabilité, elle vient en conséquence.
17:07 speaker_2: Oui.
17:10 Mael Domitile: Et du coup, la finalité pour vous d'avoir plus de rentabilité, c'est quoi ? C'est de travailler plus C'est de travailler moins Ça fait quoi ?
17:17 Yves SALIOU (PHARMACIE): Plus, on ne peut pas.
17:18 Yves SALIOU (PHARMACIE): Mieux, il faut.
17:21 speaker_2: Il y a aussi la problématique de la concurrence autour de chez nous.
17:26 speaker_2: Il faut qu'on ait une bonne politique de prix sans renier la marge. Mais si tu veux vraiment qu'on te donne une phrase pour que ton équipe puisse mieux, nous...
17:37 Mael Domitile: C'est ce qui va nous permettre d'avoir une priorité sur laquelle travailler. Si vous nous dites, c'est quelque chose qu'on voit assez souvent, Mais si vous nous dites, je veux faire le même chiffre d'affaires. Mais bosser une demi-journée de moins ou une journée de moins par semaine, On a quelque chose de très concret avec lequel travailler et c'est des choses qui sont faisables. Mais est-ce que c'est vos envies à vous aujourd'hui ? Concrètement, ça serait quoi? L'objectif derrière le fait d'optimiser vos structures ?
18:08 speaker_2: Je pense qu'il faut que l'équipe soit mieux organisée. Peut-être que si elle est mieux organisée, on se Libra plus de temps.
18:21 speaker_2: C'est quoi le critère reflet Une pharmacie qui est bien gérée.
18:26 Mael Domitile: C'est déjà une pharmacie où vous avez du temps. Moi, de ce que vous me dites, vous bossez autant que vous le faites, vous prendre deux semaines de vacances depuis une douzaine d'années, vous êtes courageux, vraiment, Bravo Bravo, parce que c'est un peu ce qu'on voit beaucoup. En général, les pharmaciens qu'on accompagne, Et je pense que c'est votre cas, vous adorez votre métier, vous êtes des bosseurs acharnés. À l'école, vous avez appris à soigner des gens, mais vous n'avez pas forcément appris à gérer une entreprise pour faire très simple. Vous rentrez dans ces schémas de travail beaucoup, et on a du mal à déléguer aussi, parce que c'est des choses qu'on n'apprend pas à l'école. Mais clairement, aujourd'hui, vous bossez énormément,
19:17 speaker_2: tu vois, Moi, j'ai 56 ans, je te dis, moi. Ce que je voudrais, c'est que si on vend l'officine, pas tout de suite, mais il faut qu'on se mette presque en position, on veut vendre l'officine, un bel outil, bien géré, avec des pharmaciens qui reprennent cette pharmacie, Ils ne se sentent pas prisonniers comme nous. On l'a été.
19:40 speaker_2: Donc, en effet, c'est peut-être l'organisation.
19:46 speaker_2: L'organisation de l'équipe, qui est importante.
19:50 Mael Domitile: C'est ça que tu utilises là, Fridonier. C'est comme ça que vous vous sentez aujourd'hui ?
19:57 speaker_2: Oui.
19:58 speaker_2: Toi, tu acceptes.
20:01 speaker_2: Annabelle, elle aime bien bosser, elle est sérieuse, Sa priorité, c'est ses enfants et la bonne tenue de la maison et de l'officine.
20:14 Mael Domitile: Et en travaillant autant, c'est un équilibre que tu as réussi à trouver.
20:18 speaker_2: Annabelle
20:22 Yves SALIOU (PHARMACIE): Pour moi, c'est comme ça, on fait ce qu'il y a à faire, et puis, c'est tout.
20:28 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et j'aime bien, c'est dur et c'est limitant dans les activités, mais c'est comme ça.
20:39 Mael Domitile: Ok,
20:40 speaker_2: ça, marche.
20:41 Mael Domitile: Donc, si je résume, pour toi, René, ça serait surtout optimiser aussi ton temps, bosser un peu moins, être un peu plus serein. Et pour toi, pour vous, Ça serait justement optimiser vos processus pour avoir un management beaucoup plus efficace.
20:58 Mael Domitile: Sur vos achats, sur vos prix aussi, et avoir un bel outil qui tourne de façon plus sereine que ce que c'est aujourd'hui.
21:04 speaker_2: Oui, Je pense que c'est plutôt cette deuxième partie que tu viens de dire qui est importante, parce que ça fait croire aux deux officines. On n'a pas parlé tellement des nouvelles missions, mais là, par exemple, On a été tous les deux en formation sur les trois d'Angeline et Sistit, Je ne sais pas si tu vois ce que c'est, et on ne les a pas encore mis en place, alors que ça fait au moins un mois ou deux mois qu'on y est allé.
21:27 speaker_2: On a la tête pleine, on a la tête trop pleine.
21:29 Mael Domitile: Oui,
21:29 speaker_2: ok.
21:29 Mael Domitile: Alors, du coup, la question qui me vient par rapport à ça, mais toujours dans cette optique de visualisation, Comment vous voyez évoluer les choses, justement dans les mois, dans les années qui viennent, si vous continuez dans ce fonctionnement que vous avez aujourd'hui ?
21:51 Yves SALIOU (PHARMACIE): On va avoir l'impression qu'il nous faut plus de monde, et, en fin de compte, peut-être que...
21:55 Yves SALIOU (PHARMACIE): Avec l'équipe qu'on est, ça pourrait le faire si on était bien organisé. Donc, on va prendre des mauvaises solutions, comme il disait.
22:06 speaker_2: Très bien.
22:14 Mael Domitile: Et ça serait quoi, ces mauvaises solutions ? Ce serait d'embaucher plus de monde ?
22:18 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, après, J'ai une fille qui va partir en juillet.
22:22 Yves SALIOU (PHARMACIE): Elle va commencer à être...
22:27 speaker_2: À être vraiment juste. Voilà, ils vont être une personne de moins dans son officine. Et à partir de cet été, une fille qui s'en va. Et parce que l'équipe qui reste, il y a moyen de s'organiser correctement et de faire face au travail.
22:43 Mael Domitile: Ok.
22:44 Mael Domitile: Ok. Donc, ouais, si ça continue, comme ça, vous voyez bien que ça peut quand même coincer, mais vous n'êtes pas sûr de comment réagir derrière. Oui. Ah.
22:52 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui.
22:55 Mael Domitile: Ok. Ok. Alors, du coup, si on fait le travail, mais dans l'autre sens, maintenant, Si justement vous mettez en place des processus, que l'optimisation se fait bien, Tout le monde, justement, sait quoi faire, comment le faire, Quel impact ça va avoir pour vous dans votre quotidien ? Que ce soit pro, mais aussi perso.
23:16 Yves SALIOU (PHARMACIE): Plus de sérénité peut-être, de liberté, Ça ne peut qu'être positif de toute façon.
23:29 Mael Domitile: Ça serait quoi? Concrètement, plus de liberté
23:34 Yves SALIOU (PHARMACIE): De ne pas avoir cette contrainte à gérer une officine avec autant d'heures.
23:53 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et puis pouvoir se consacrer à d'autres missions qu'on fait un peu à l'arrache.
24:03 speaker_2: Oui, il y a les missions, tu sais, Celles qui sont rémunérées par l'État, les trônes, mais aussi les entretiens thérapeutiques.
24:14 speaker_2: Mais nous, dans notre pharmacie, on… On disait parfois qu'on pourrait aussi faire des réunions, non, On peut en faire par la Sécu, pour accueillir des gens et puis sur un thème de santé. Il faut qu'on prépare ce genre de réunion, il faut qu'on lance des invitations, il faut qu'on fasse un bon petit topo, Et puis si derrière ça déclenche des ventes sur le sujet en question, ça serait bien, Mais on n'a pas le temps de faire tout ça.
24:41 speaker_2: Les conséquences, Si on était bien organisé, ce serait de faire l'émission. Officielle plus des missions qu'on développerait nous
24:49 Mael Domitile: OK, donc ça serait d'entamer le processus de développement. En fait, concrètement, il faut qu'on fasse partie des pharmacies innovantes,
25:02 Yves SALIOU (PHARMACIE): il faut qu'on soit dans le train.
25:05 Mael Domitile: Et aujourd'hui, vous êtes comment vis-à-vis de ce train
25:09 Yves SALIOU (PHARMACIE): On fait comme on peut.
25:11 Yves SALIOU (PHARMACIE): On ne conduit pas la locomotive, en tout cas.
25:15 Yves SALIOU (PHARMACIE): On n'est pas moteur. On est juste bon.
25:22 Mael Domitile: Super clair. Merci pour ça.
25:26 Mael Domitile: Trois dernières questions. Et les premières après, j'arrête de vous torturer avec mes questions.
25:33 Mael Domitile: Selon vous, qu'est-ce qui vous empêche aujourd'hui de mettre en place ces nouveaux processus tout seul
25:45 Yves SALIOU (PHARMACIE): C'est-à-dire qu'il faut prendre connaissance du cadre et le mettre en pratique.
25:55 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et pour ça, il faut... Moi, je ne peux pas faire...
26:01 Yves SALIOU (PHARMACIE): Organiser ça entre deux clients au comptoir.
26:08 Yves SALIOU (PHARMACIE): Alors ça pourrait se faire le soir, Sauf que le soir, je rattrape ce que je n'ai pas pu faire dans la journée.
26:15 speaker_2: C'est vraiment le manque de temps pendant ton temps de travail, Que tu puisses sortir du comptoir pendant deux heures, tous les jours, pour que tu réfléchisses à la stratégie de l'entreprise.
26:30 Mael Domitile: Et, par exemple, sur cette formation de management que tu as fait. Toi déjà, René-Yves, qu'est-ce Qui est vrai que vous ne l'avez pas mis en place aujourd'hui ?
26:39 speaker_2: C'est vrai qu'au moment où je suis allé en formation, j'avais moi de mon côté une équipe qui était en train de changer. aussi, avec une pharmacienne complètement nulle que j'ai oublié d'attendre qu'elle parte, c'était impossible de bosser avec elle. Et une fois qu'elle est partie, je l'ai remplacée par une autre pharmacienne, et avec elle, j'ai essayé de...
26:58 speaker_2: D'utiliser certains termes qui m'avaient été inculqués, Mais elle est très lente. Elle sort de 20 ans dans la même boutique, elle dure un peu à bouger, mais là, voilà. Et à la fin, on se démotive, quoi. Je dis,
27:11 Mael Domitile: bon,
27:12 speaker_2: on fait comme d'habitude, on fait ce qu'on a à faire tous les jours, et puis on ne met rien en place.
27:17 speaker_2: Et voilà, J'ai perdu un peu de ma motivation, de gérer des gens. Je dois avouer que des fois, pour parler là, franchement, Parfois, j'en reviens.
27:27 speaker_2: Gérer personne et tout seul à nous. Il faut tout le temps à nous de faire des efforts, le faire maintenant.
27:35 speaker_2: Un patron doit comprendre ses salariés, de donner du sens à l'entreprise, comme disait Annabel tout à l'heure. Nous, on est là juste pour bosser et c'est dommage.
27:45 Mael Domitile: On en revient à ce qu'on disait tout à l'heure, c'est pas ce que vous avez appris à l'école. Et du coup, Ça devient un problématique du quotidien et qui vous empêche d'être bon là où vous l'êtes vraiment dans votre métier.
27:58 Yves SALIOU (PHARMACIE): Après nous, on a pas. C'est vrai que toi, t'as une équipe un peu, mais chez nous, on a une bonne équipe. Franchement, elles sont engagées, elles sont motivées. C'est juste la répartition, la priorisation de ce qu'on leur demande de faire. Mais sinon, elles sont super là. On a une bonne équipe, OK, elle a une bonne équipe. Je viens de la façon.
28:25 Mael Domitile: On va parler, on va rentrer dans le détail de tout ça.
28:29 Mael Domitile: C'est super clair. Déjà, merci pour tout ça. Deux dernières questions. Je rentre dans le détail, Je vous explique la méthode.
28:37 Mael Domitile: Là, c'est Fabien qui me demande de poser ses questions. Et je pense qu'elles sont super importantes, aussi.
28:42 Mael Domitile: Si vous voulez, avant qu'on aille plus loin, j'ai aussi besoin de m'assurer qu'on est aligné.
28:46 Mael Domitile: Vous l'avez sûrement compris avec le webinaire, mais on est une petite équipe. Il y a moi, il y a Fabien et il y a deux autres personnes.
28:52 Mael Domitile: Il y a Romain et Vanessa, qui nous aident sur l'administratif. Mais ça, ça a deux impacts. Le premier, c'est qu'on a des places limitées. On veut vraiment travailler avec les plus motivés. Il n'y a rien de plus frustrant pour nous que de travailler avec des personnes qui n'appliquent pas, qui ne mettent pas en place derrière. Parce que nous, on n'est pas tout le temps aussi, Et puis, derrière, ça ne se concrétise pas.
29:10 Mael Domitile: Autrement présenté, nous, on vient auditer, on vient créer des plans d'action qui fonctionnent, On vient mettre les mains dans le cambouis pour faire très simple avec les personnes avec lesquelles on travaille. Par contre, on n'est pas des magiciens, c'est-à-dire qu'on ne va pas appliquer les choses dans notre officine. Ça, c'est sûr et certain, à un moment, il faut aussi se retrousser, les manches, il faut y aller.
29:28 Mael Domitile: Du coup, ma première question, elle est plutôt simple, mais est-ce qu'aujourd'hui. Vous êtes prêts à vous retrousser les manches
29:35 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, après, c'est plus le quand vous dites qu'est-ce qu'on qu'est-ce qu'on souhaite vraiment. quoi, Parce que là, on a plein de problématiques et en fait, c'est pas bien rangé. Et du coup, comme vous disiez tout à l'heure, c'est quoi? Notre objectif en fait Je ne sais pas, Enfin, c'est… Voilà, on a fait le constat maintenant, la mise en forme du rangement de… Voilà, c'est ça. Moi, je ne vois pas trop.
30:05 speaker_2: Pas facile de se projeter. Ce que dit Annabelle, c'est que qu'est-ce que tu vas nous demander de faire Je pense que oui, je pense que tu es habitué, maintenant, ton équipe, Vous êtes habitué à accompagner des pharmaciens un peu perdus, comme nous, de bonne volonté, mais un peu fatigués par le travail.
30:26 speaker_2: Je pense que si on vous demande de l'aide, à toi et ton équipe, il faudra qu'on joue le jeu.
30:33 Mael Domitile: C'est un point qui est important que vous soulevez là.
30:37 Mael Domitile: En fait, vous, vous avez appris à l'école, vous avez appris à soigner, Vous avez appris à faire votre métier comme vous le faites très bien, à servir les clients. Nous, notre métier, C'est justement de vous apprendre à optimiser vos processus.
30:51 Mael Domitile: Donc, en fait, C'est normal d'avoir cette phase un petit peu déroutante, où on ne sait pas comment ça va se passer.
30:57 Mael Domitile: Par contre, nous, c'est notre métier. C'est-à-dire que c'est ce qu'on fait tous les jours, d'aller optimiser les pharmacies. C'est pour ça aussi qu'on fait ces échanges-là. Moi, ça me permet vraiment d'avoir beaucoup plus d'infos. Et ça peut vous rassurer, les problématiques que vous avez aujourd'hui, vous n'êtes pas les seuls du tout à les avoir.
31:13 Mael Domitile: Je ne vais pas vous dire que pendant les quatre mois de l'accompagnement, on va venir résoudre toutes ces problématiques.
31:18 Mael Domitile: Par contre, On va les résoudre les plus importantes et vous allez voir que ça va vachement optimiser des process. Mais ça, je vais vous expliquer comment on fonctionne.
31:27 Mael Domitile: Mais du coup, Si vous avez un plan d'action qui est clair et qui vous parle, est-ce Que vous serez prêt à mettre la main à la pâte et aller bosser là-dessus ?
31:36 speaker_2: Je pense que quatre mois, c'est bien parce que c'est une période assez courte.
31:40 speaker_2: Donc, on ne va pas se dire qu'est-ce qu'on va faire maintenant. Là, c'est quatre mois, ça va être à fond. Et puis,
31:48 Mael Domitile: quand je parle de se retrousser les manches, je parle d'une à deux heures par semaine. Ça ne va pas vous rappeler dix heures par semaine. J'ai bien compris que ce n'était pas possible. Mais voilà, on parle d'une heure à deux heures par semaine.
31:57 speaker_2: C'est OK Oui.
32:02 Yves SALIOU (PHARMACIE): Je ne vois pas encore concrètement. Moi, tant que je ne suis pas face aux problèmes, J'ai du mal à imaginer le travail que ça va représenter et ce que ça va représenter.
32:16 Mael Domitile: Ça, c'est tout à fait normal.
32:21 Mael Domitile: C'est ce qui est peut-être le moins évident pour des pharmaciens, comme vous, et vous n'êtes pas les seuls. C'est d'accepter que vous ne savez pas faire aujourd'hui.
32:30 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, ça oui.
32:32 Mael Domitile: Et ça, c'est vraiment notre travail. C'est pour ça qu'on spécialise dans les pharmacies. Parce que c'est notre travail. Mais tant qu'on n'aura pas fait un audit, tant qu'on n'aura pas compris comment vous fonctionnez, moi, à l'instant T, Je ne pourrais pas vous donner d'explication de ce qu'on va faire demain. Il faudra que je m'y mette dans avec vous quand même pour y aller.
32:52 Mael Domitile: Bon, super. Bon déjà... Merci beaucoup de m'avoir partagé tout ça. Je sais que ce n'est pas un exercice qui est très simple, mais c'est super important pour moi d'avoir tout. Le contexte, aussi bien au niveau pro que perso, pour vous apporter le bon accompagnement.
33:06 Mael Domitile: J'ai suffisamment d'informations. Honnêtement, je suis persuadé qu'on peut vous accompagner. Ça correspond parfaitement à ce qu'on sait faire.
33:12 Mael Domitile: Est-ce que vous voulez que je vous réexplique comment se passe l'accompagnement Vous avez déjà tout vu dans le webinaire.
33:16 Yves SALIOU (PHARMACIE): On a vu une partie. Après, on ne sait pas combien ça coûte. Et est-ce que le... Que ça représente, On a un retour sur investissement en gros.
33:34 Mael Domitile: Je vous explique comment on fonctionne et vous me dites si ça vous paraît clair.
33:39 Mael Domitile: Donc, en fait, nous, depuis 5 ans avec Fabien, On vient accompagner des pharmacies à concrètement aligner leur structure avec leurs objectifs.
33:48 Mael Domitile: En fait, le sujet pour vous, votre structure, Je suis certain qu'elle est au service de vos clients, J'ai aucun doute là-dessus. J'ai bien compris pendant l'appel, Je suis aussi certain que votre structure est au service de vos équipes. De ce que je vois, vous faites vraiment en sorte que ça fonctionne et vous prenez même beaucoup sur vous de ce que j'ai pu voir. Mais en fait, Le problème, c'est ce qu'on disait tout à l'heure, c'est que votre structure aujourd'hui, elle n'est absolument pas à votre service.
34:08 Mael Domitile: Aujourd'hui, vous travaillez pour votre structure, vous êtes presque esclave de votre structure, alors qu'en réalité, c'est elle qui devrait travailler pour vous.
34:17 Mael Domitile: Et nous, C'est vraiment à ce Mael Domitile qu'on va intervenir. Notre objectif, c'est de vous aider à inverser cette dynamique. Et de faire en sorte que votre structure serve d'abord vos objectifs personnels en priorité, continue de soutenir pleinement vos équipes, Ça ne va pas changer, ça sera peut-être même encore plus performant pour eux et plus plaisant pour eux, et surtout, Continuez d'offrir la meilleure expérience possible à vos clients. Plus concrètement, c'est un accompagnement qui est individuel, qui dure 4 mois. Quand je dis individuel, ça va être tous les deux. C'est vous qu'on va accompagner. On ne va pas vous demander de rentrer dans un moule. C'est vraiment une de nos forces. On va vraiment créer un moule qui s'adapte justement à vos attentes, à vos objectifs et à votre situation.
35:01 Mael Domitile: Comme je l'ai dit tout à l'heure, on ne va pas du tout rester dans le cambouis. On fonctionne un peu en mode mini mission commando, C'est pour ça qu'on fonctionne sur 4 mois. Parce qu'en 4 mois, on a à la fois du temps pour mettre les choses en place, mais pas trop. Et c'est ce qui fait qu'on n'a pas trop le temps de tergiverser et qu'on passe à l'action, qu'on met les choses en place. Donc, l'objectif, c'est vraiment qu'à la fin de ces 4 mois, On ait transformé votre structure de façon vraiment concrète et surtout pérenne.
35:25 Mael Domitile: Si ce qu'on met en place à la fin des 4 mois, ça revient comme avant, ça n'a aucun intérêt. L'idée, c'est que ça dure.
35:32 Mael Domitile: La méthode va se décomposer en 4 grandes étapes. La première, c'est un audit.
35:37 Mael Domitile: Pendant cette phase-là, on va collecter toutes les données importantes sur votre structure. Je vous enverrai un mail avec tout ce qu'on a besoin, Mais on va avoir besoin de vos bilans, de vos performances, des plannings de vos équipes.
35:50 Mael Domitile: On va avoir besoin d'une vidéo de l'extérieur et de l'intérieur de vos officines pour qu'on puisse voir le parcours client.
35:55 Mael Domitile: Il y aura un questionnaire d'une trentaine de minutes à répondre aussi. Pour qu'on comprenne vos objectifs, comment vous fonctionnez. Mais voilà, l'idée, c'est d'avoir toutes les informations sur vos structures et combiner à l'échange qu'on vient d'avoir, Ça nous permet de poser, si vous voulez, Un diagnostic très précis et d'identifier les priorités sur lesquelles on va agir dans un premier temps. En fait, C'est vraiment grâce à cet audit qu'on construit une feuille de route qui va être claire et réaliste et surtout totalement adaptée à vos besoins.
36:22 Mael Domitile: Une fois qu'on a fait cet audit, on organise un rendez-vous de lancement avec votre coach. Ça, C'est une session qui va durer deux heures.
36:29 Mael Domitile: Ici, on va vraiment vous partager les conclusions de l'audit et surtout le plan d'action sur mesure qu'on aura pensé pour répondre à vos objectifs.
36:38 Mael Domitile: Pendant ces deux heures, l'idée, c'est d'aller aussi pouvoir le challenger, ce plan d'action. L'idée, ce n'est pas de vous demander d'appliquer un plan d'action dans lequel vous ne vous projetez pas ou auquel vous ne croyez pas, Mais c'est que vous repartez ces deux heures en étant 100% Sûr que c'est ce que vous voulez mettre en place. Il y a sûrement certains curseurs où on ne sera pas allé assez loin et on va pousser un peu plus avec vous. Et puis, il y a peut-être certains curseurs qui ne sont pas en phase avec vos envies, avec vos valeurs. Là, on va aller réfléchir à d'autres solutions, à mettre en place pour que vous soyez complètement alignés avec ça.
37:10 Mael Domitile: Point qui est primordial quand même, les actions qu'on va vous proposer de mettre en place, Elles sont actionnables dès le lendemain. On ne va pas vous demander de casser un mur ou de virer quelqu'un.
37:19 Mael Domitile: On part de ce que vous avez, de l'outil que vous avez aujourd'hui, Et on va faire le maximum pour l'optimiser et construire des solutions qui ont du sens pour vous.
37:28 Mael Domitile: C'est clair, déjà, pour cette première partie audite.
37:32 speaker_2: Est-ce que tu nous conseilles, Si on travaille ensemble, d'en parler à nos équipes ? Pour leur dire, voilà...
37:39 Mael Domitile: Alors pas forcément dans un premier temps, mais après oui, Il n'y a aucun souci là-dessus. Au contraire, Plus vous embarquez, vos équipes, plus elles vont être derrière vous aussi. De toute façon, c'est des choses qui vont leur faciliter la vie à eux aussi.
37:54 Mael Domitile: Une fois qu'on a validé le plan d'action, là, on passe à l'action. Là, vous ne serez jamais seul. Un point qui est très important, pendant les 4 mois, On va travailler avec deux outils principaux. Le premier, c'est un canal WhatsApp.
38:06 Mael Domitile: Dans ce canal, toutes vos questions rapides du quotidien, tous vos doutes, Si vous en avez, vous les posez dedans. L'idée, c'est que vous ne restez pas bloqué 3 jours sur une petite étape, parce que vous ne savez pas comment la mettre en place. Vous êtes bloqué, vous posez une question, dans les 2-3 heures, Vous avez votre réponse et on avance. Ça, ça nous permet de vraiment aller mettre en place de la vélocité, d'aller mettre en place les choses rapidement.
38:28 Mael Domitile: En plus de ça, vous aurez des rendez-vous en visio avec vos coachs qui, ceux-là, vont être là pour vraiment traiter des sujets un peu plus complexes. Ça va nous permettre d'approfondir potentiellement certains aspects du plan, les ajuster aussi si besoin.
38:42 Mael Domitile: Mais du coup, là, On va chercher de la profondeur pour le coup.
38:45 Mael Domitile: Notre engagement à ce niveau-là, c'est vraiment d'être à vos côtés. Pour que chaque étape soit mise en oeuvre le plus efficacement possible pendant ces quatre mois.
38:53 Mael Domitile: C'est clair pour vous à ce sujet ? Ça vous va
38:55 speaker_2: Oui.
38:56 Mael Domitile: Très bien.
38:57 Mael Domitile: À la fin des 4 mois, on prend vraiment le temps de faire un bilan complet ensemble.
39:01 Mael Domitile: C'est un point qui est essentiel pour mesurer les résultats atteints par rapport à l'objectif de base qu'on s'est fixé.
39:07 Mael Domitile: Identifier les axes d'amélioration possibles, Parce qu'il y en aura sûrement encore d'autres. Et réfléchir aux prochaines étapes stratégiques pour soit consolider, soit amplifier les résultats qu'on aura obtenus. En fait, C'est souvent à ce Mael Domitile que les pharmacies qu'on accompagne décident de continuer. Ce n'est pas parce qu'on a fait 4 mois ensemble que tout s'arrête. Si jamais vous voulez continuer derrière, c'est tout à fait possible. En général, avec un suivi un peu plus light, parce qu'il n'y a plus besoin d'être corps à corps, entre guillemets.
39:31 Mael Domitile: Mais voilà, on ne vous laisse pas tout seul, Il y a un service d'après-vente derrière.
39:35 Mael Domitile: De la même façon, Si au bout de 4 mois, on se rend compte qu'il manque un mois, un mois et demi pour aller chercher les objectifs qu'on s'est fixés, on continuera de le faire. Ce n'est pas dans notre intérêt, mais on ne vous laissera pas avec des objectifs pas atteints. L'idée, c'est d'atteindre les objectifs de base.
39:49 Mael Domitile: Est-ce que c'est plus clair déjà sur le fonctionnement Est-ce que ça vous parle ? Oui.
39:54 speaker_2: Oui.
39:55 Mael Domitile: Je pense que je vous ai tout dit à ce niveau-là.
39:59 Mael Domitile: Est-ce que vous avez d'autres questions qui vous viennent par rapport à ça ?
40:02 speaker_2: Peut-être le prix de l'accompagnement
40:05 Mael Domitile: J'y viens, Pas de souci.
40:07 Mael Domitile: Tout le reste est clair ?
40:10 speaker_2: Est-ce que tu vois là, C'est vrai que c'est une première approche que nous avons avec toi, avec cet entretien, Mais est-ce Que tu vois, tu sens que oui, tu peux, On est vraiment Yves SALIOU (PHARMACIE), type, que vous pouvez accompagner.
40:22 Mael Domitile: J'ai envie de vous dire, à votre avis.
40:28 Mael Domitile: Par rapport à ce que je vous ai dit, par rapport à notre fonctionnement, est-ce Que vous pensez qu'on peut vous apporter quelque chose
40:33 Yves SALIOU (PHARMACIE): C'est-à-dire qu'on est un peu atypique dans le sens où on met une même structure sur deux sites à 400 mètres des décaires.
40:48 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et du coup, Ça modifie aussi le fonctionnement des deux officines, c'est-à-dire que chercher une identité...
40:58 Yves SALIOU (PHARMACIE): Et puis optimiser l'action des deux dans la même ville.
41:09 Mael Domitile: Alors ça, c'est quelque chose qu'on a déjà fait, je vous rassure. À ce niveau-là, on a déjà accompagné des personnes qui ont plusieurs officines sans souci.
41:18 Yves SALIOU (PHARMACIE): Ah, oui,
41:19 Mael Domitile: bien sûr. Au contraire, C'est quand même une force en général, parce que vous pouvez optimiser beaucoup de choses derrière.
41:28 Mael Domitile: C'est clair pour vous ? Est-ce que ça correspond à ce que vous imaginez, correspond à vos attentes ?
41:34 Yves SALIOU (PHARMACIE): Moi, je n'avais aucune idée de comment ça se mettait en place.
41:39 speaker_2: Je pense qu'on a un peu la tête pleine et on arrive à faire face au quotidien.
41:49 speaker_2: Et puis, Nos clients nous ont remercié pour cela, d'ailleurs, même depuis le temps, depuis qu'on travaille. Annabelle a valorisé son équipe en disant qu'elle avait une bonne équipe.
42:01 speaker_2: Je pense que si elle dit, ça, c'est parce que cette équipe essaie de l'accompagner comme elle peut. Donc, ils sont très sérieux. Moi, de mon côté, dans la petite pharmacie, J'ai une équipe plus âgée.
42:12 speaker_2: Et comme toute, assez sympathique, mais pas habituée à aller vite.
42:19 speaker_2: Parfois, Je veux qu'on fasse certaines choses de manière très précise, alors que je ne suis pas moi-même quelqu'un d'extrêmement organisé. C'est un peu le bordel et je veux que ce soit moins le bordel.
42:30 speaker_2: C'est vrai qu'on travaille avec des êtres humains, C'est très important qu'on s'entende très bien, que les êtres humains qui bossent avec nous s'entendent bien.
42:38 Mael Domitile: Bien sûr, Si je peux vous faire une image, je vais peut-être vous parler par rapport à ça, mais en fait, aujourd'hui, vous avez un bateau, Mais il n'y a pas encore de capitaine très fort, qui permet justement que le bateau se dirige de la bonne façon.
42:54 speaker_2: Et de destination. On n'a pas fixé le cap.
42:58 Mael Domitile: Exactement. C'est pour ça que tout vous paraît compliqué et que ça vous prend du temps, parce qu'il n'y a pas tous les rouages qui fonctionnent ensemble.
43:06 Mael Domitile: A nous, c'est un peu ce qu'on va vous amener. C'est-à-dire qu'on va faire en sorte que vous deveniez le capitaine de votre navire et voir que votre équipage va complètement vous suivre derrière, Parce que vous êtes des leaders forts et c'est ça qu'on va vous transmettre.
43:18 speaker_2: C'est ça qu'on veut.
43:20 Mael Domitile: Super, parfait.
43:23 Mael Domitile: Au niveau de l'investissement, pour tout ce que je viens de vous expliquer, l'audit, Le plan d'action personnalisé, le suivi de toute l'équipe pendant les 4 mois, Et puis le bilan complet à la fin, On est sur un investissement de 12 000 euros.
43:35 speaker_2: Pour les deux officines ? Oui,
43:39 Mael Domitile: parce qu'on va les faire travailler ensemble, vous travaillez déjà ensemble.
43:47 Mael Domitile: Est-ce que ça vous va Est-ce que vous voulez que je vous explique comment se passe la suite
43:58 speaker_2: 12 000, C'est un bel investissement.
44:00 speaker_2: Ce n'est pas un ouda. On n'a jamais investi comme ça dans un accompagnement.
44:08 speaker_2: Donc, en effet, soit on accepte et on se dit, ça se frie et justifie les résultats. Et en effet, Il faudra vraiment qu'on soit vachement impliqués.
44:21 speaker_2: C'est tout ce que j'ai à dire pour l'instant. Si ces 12 000 euros-là nous permettent de gagner plus, parce que tout le monde sera plus efficient, c'est sans doute important.
44:38 Mael Domitile: Est-ce que déjà, ça, ce que vous venez de dire, vous en êtes convaincu ?
44:43 speaker_2: Pas du tout.
44:45 Mael Domitile: Pas du tout, ok.
44:47 speaker_2: Non, mais j'ai dit...
44:49 speaker_2: On a fait des gros travaux dans la pharmacie, c'était un investissement, Le retour a été très fort.
44:57 speaker_2: Donc, là, c'est vrai que ce n'est pas pareil, c'est un accompagnement. Je dois dire que moi, personnellement, je n'ai jamais fait ça.
45:07 speaker_2: Je pense que si c'est ce que vous avez mis en place, il faut qu'on vous fasse confiance.
45:12 Mael Domitile: Vous avez vu les témoignages pendant le webinaire
45:16 speaker_2: Un peu.
45:18 Mael Domitile: Vous voyez, typiquement, C'est le genre de choses qu'on est capable de faire, ce que vous avez vu dans le webinaire.
45:28 speaker_2: Ok.
45:28 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, oui.
45:30 speaker_2: Je vous laisse un petit temps de réflexion.
45:33 Mael Domitile: Alors, il y a comme si vous aviez un temps de réflexion, mais qu'est-ce que vous attendez de ce temps de réflexion. concrètement ?
45:43 speaker_2: Il faut qu'on marche un peu là.
45:47 speaker_2: Non, non, mais…
45:53 Yves SALIOU (PHARMACIE): Donc, après, les objectifs, c'est ça, c'est de faire le diagnostic et puis de faire un plan d'action.
46:03 Mael Domitile: En fait, À partir du moment où vous avez l'audit, vous allez avoir des objectifs chiffrés sur ce qu'on est capable de faire sur les quatre prochains mois.
46:11 Mael Domitile: Donc, vous partez vraiment avec un cap très précis sur ce qu'on va mettre en place sur les quatre prochains mois.
46:16 speaker_2: Est-ce que dans ces objectifs, par exemple, étant donné que tout à l'heure, on disait que si on a une équipe qui est mieux organisée, elle va peut-être Être capable de mieux faire certaines missions, de mieux développer le conseil associé ou de mieux faire des achats.
46:32 speaker_2: Vu l'expérience que vous avez dans ce genre de structure, vous pouvez dire, si ton équipe conseille un peu plus, elle rebondit mieux sur l'ordonnance, elle va faire plus de conseils, Si ton acheteur achète mieux, il va mieux négocier. Ceci ou cela. Au total, les 12 000 euros sont vite attendus.
46:49 speaker_2: Ou le temps dégagé pour les titulaires, un temps qui n'a pas de prix.
46:58 Mael Domitile: J'ai envie de te dire qu'est-ce que tu en penses. Vu tout ce que tu viens de me dire,
47:03 speaker_2: qu'est-ce que tu penses que ça peut vous aider à ressortir derrière Je pense qu'on est des gens qui comprennent mieux que quand. Des clients rentrent, qu'on soit accompagnés un peu au-delà juste de la pure ordonnance.
47:22 speaker_2: Qu'ils se disent qu'on a du stock de produits qui vont bien, et que c'est pas dans ça qu'il faut le conseiller.
47:27 speaker_2: l'acheteur, Il faut pas qu'il achète pour se faire plaisir, mais il faut qu'il achète pour rendre service à l'entreprise.
47:35 speaker_2: Nos clients, quand ils rentrent dans l'office, ils doivent être pris en charge au bout de x secondes.
47:40 speaker_2: Je sais pas si ça peut se définir, ça ou pas. Une fois, j'avais discuté avec un type du magasin Lidl, qui disait que une personne chez eux, Leur critère, c'est qu'ils doivent attendre. x % du temps qu'ils passent dans le magasin.
47:55 speaker_2: Qui visite aussi pour les officines, pour que notre équipe se dise, La priorité, c'est de servir les clients, Si je fais du travail de fond, je fasse aux bonnes heures. Je trouve que Fabien a décrit l'image que l'on donne de notre officine. Quand quelqu'un rentre dans la pharmacie, qu'il voit quelqu'un au comptoir en train de finir, de faire les locations et qui ne va pas servir ce client, C'est une très mauvaise image des officines.
48:26 speaker_2: Tout ça, il faut que ce soit... Est-ce que tout ça, ça peut être mis en place au bout de ces quatre mois-là ? Ou bien non, c'est trop vaste, parce qu'on doit partir de plus loin. Et puis, c'est l'audit qui nous le dira.
48:39 Mael Domitile: Exactement. En fait, là, on est dans cette phase, si vous voulez, où c'est exactement ce qu'on a dit tout à l'heure. C'est-à-dire que vous avez plein d'idées en tête de comment ça peut se passer.
48:49 Mael Domitile: L'audit va nous révéler totalement autre chose. Et c'est d'abord là-dessus qu'on va mettre de l'action en place.
48:54 Mael Domitile: On a besoin de mettre le nez dans ce que vous faites aujourd'hui pour pouvoir vous transmettre quelque chose derrière.
49:01 Mael Domitile: Et si ça peut vous rassurer, si vous ressortez de l'audit et qu'à la fin de l'audit, On n'est que sur des choses que vous ne voyez pas mettre en place et qu'il n'y a rien qui vous convient, ça n'arrive jamais, mais si c'est le cas, écoutez, On ne va pas travailler ensemble, mais ce n'est pas grave.
49:18 Mael Domitile: D'accord.
49:20 Mael Domitile: Nous, notre objectif, c'est de vous accompagner. On est spécialisés là-dedans, c'est notre travail. Donc, des outils, On en a beaucoup à vous proposer, à mettre en place. Mais il faut qu'on fasse ce premier travail d'abord, en comprenant ce que vous faites déjà.
49:34 speaker_2: Et est-ce que tu... Toi et nous, parfois, en fait, Quand tu nous poses des questions, tu vois bien qu'on a un peu de mal à te répondre. En fait, parce qu'on ne se remet pas tout le temps en question et on ne sait pas vraiment où on en est. Est-ce que vous saurez...
49:48 speaker_2: Questionner suffisamment pertinemment pour dire, en fait, là, Vous êtes à côté de la plaque. Ce que vous ne répondez pas vraiment, ce n'est pas bien. Et on va vous accompagner pour que vous puissiez me répondre la prochaine. Bien sûr.
50:04 Mael Domitile: On en revient à l'image du capitaine.
50:07 Mael Domitile: Aujourd'hui, vous naviguez un peu à vue en enlevant l'eau du navire au fur et à mesure qu'il y a de l'eau dedans.
50:15 Mael Domitile: Non, l'idée, c'est que justement, vous ayez un cap complètement défini, des objectifs définis, des process définis, des moyens de mesurer ces process, Ce qui vous permet justement d'avoir cette sérénité que vous recherchez derrière.
50:27 Mael Domitile: Et de pouvoir partir en vacances en étant serein, et de pouvoir aussi avoir du temps quand vous en avez envie.
50:34 Yves SALIOU (PHARMACIE): Mais est-ce que ce coût-là, on le récupère après en général, en marge Ou c'est une façon de travailler différente ?
50:45 Mael Domitile: Alors, je n'ai pas envie de vous répondre par un oui ou par un non sur ce sujet.
50:51 Mael Domitile: Parce que, déjà, je ne peux pas m'engager là-dessus.
50:54 Yves SALIOU (PHARMACIE): Oui, bien sûr.
50:57 Mael Domitile: Mais oui, très clairement, c'est l'objectif. L'objectif, c'est que ces 12 000 euros, vous les amortissiez et que...
51:04 Mael Domitile: Et que ça va vous permettre sur les 5-10 prochaines années d'être Serein jusqu'à ce que vous puissiez vendre votre officine.
51:10 Mael Domitile: Ce n'est pas 12 000 euros sur 4 mois que vous investissez, c'est 12 000 euros jusqu'à ce que vous vendiez votre officine pour faire très bien.
51:18 Mael Domitile: C'est plus comme ça qu'il faut que vous le voyez, parce que ce que vous allez apprendre là, c'est ce qui vous a amené cette sérénité derrière.
51:27 Mael Domitile: Donc j'ai envie de vous dire oui, parce que c'est ce qui se passe en général. Vous l'avez dû le voir dans les témoignages. On a une personne qui a fait plus de 50 000 de trésor en 4 mois.
51:37 Mael Domitile: Donc là, clairement, oui, les 2 000 euros, Ils sont amortis. En fait, tant qu'on n'a pas mis le nez dans ce que vous faites aujourd'hui, Je ne veux pas vous donner un oui, parce que je ne veux pas m'engager là-dessus. Et ça va dépendre aussi de vous, Ça va aussi dépendre de l'implication que vous, vous allez mettre.
51:55 Mael Domitile: Si dans le travail qu'on va faire ensemble.
51:58 Mael Domitile: Mais oui, c'est clairement mon objectif. Surtout à l'officine que vous avez aujourd'hui.
52:04 Mael Domitile: Est-ce que vous voulez que je vous explique comment se passe la suite
52:11 Yves SALIOU (PHARMACIE): Moi, il faut que je... Je t'avais dit 45,
52:14 speaker_2: je suis... Je ne sais pas. Je suis à 50, toi. Oui, vas-y, vas-y.
52:19 Yves SALIOU (PHARMACIE): Je vous laisse, du coup. Il faut vraiment que j'y aille.
52:25 Yves SALIOU (PHARMACIE): Merci.
52:27 Mael Domitile: Avec plaisir,
52:27 speaker_2: Annabelle.
52:33 Mael Domitile: Pour la suite, en fait, Pour que ça soit clair, déjà au niveau du paiement des 12 000 euros, ce n'est pas maintenant.
52:42 Mael Domitile: Soit tu le payes au moment de l'audit, au moment où on délivre l'audit, en une fois, Ou alors vous pouvez le faire en quatre fois aussi. Si jamais ça ne vous rassure pas aussi, c'est tout à fait faisable.
52:54 Mael Domitile: La prochaine étape, c'est de Booker, le rendez-vous avec ton coach. Ça sera dans 10-15 jours.
53:04 Mael Domitile: On book, ce rendez-vous-là, Vous le mettez dans votre agenda tous les deux, dès que vous serez présents.
53:10 Mael Domitile: Pour Booker, ce rendez-vous, On prend juste un compte de 1 000 euros pour le valider.
53:15 Mael Domitile: Déduire de ce qui reste derrière. C'est juste une manière très symbolique de vous engager. Dès que ça s'est fait, moi, je t'envoie un mail, Enfin, je vous envoie un mail avec toutes les informations dont on a besoin.
53:28 Mael Domitile: D'accord ? On passera dessus ensemble, comme ça, tu verras ce qu'il faut. L'idée, c'est que vous nous envoyez ça le plus vite possible. Comme ça en fait, derrière, jusqu'à ce rendez-vous d'audit qu'on va avoir ensemble, On travaille sur notre officine, on met les dents et on va comprendre ce sur quoi on peut ajuster pour vous faire ce temps d'action.
53:46 Mael Domitile: Et, du coup, Votre coaching commence concrètement à partir du moment où on a fait l'audit.
53:51 speaker_2: Ok.
53:52 Mael Domitile: La délégité avec le plan d'action et tout ce qui va derrière.
53:56 Mael Domitile: Est-ce que ça vous va Est-ce qu'on parle là-dessus ?
54:00 speaker_2: Oui, oui. Ouais ? C'est comment ton prénom
54:04 Mael Domitile: C'est Maël, moi.
54:05 speaker_2: Maël, super.
54:09 Mael Domitile: C'est bon pour toi, René-Yves, On y va
54:10 speaker_2: Ouais, ouais, c'est bon.
54:12 Mael Domitile: Alors, ce que je te propose, Je vais juste regarder les disponibilités pour le prochain jour.
54:19 speaker_2: Vous prenez un agenda
54:21 Mael Domitile: Ouais, ouais, vas-y.
54:33 speaker_2: Qu'on soit là, tous les deux, Annabelle et moi
54:35 Mael Domitile: Oui, dans l'idée, Si vous pouvez être là tous les deux, c'est top, Parce que ça va nous permettre d'aller comprendre les synergies qu'il y a entre les deux.
54:41 speaker_2: Et cette réunion d'audit, elle va durer. Combien de temps à peu près
54:47 Mael Domitile: Une heure et demie à peu près.
54:48 speaker_2: Une heure et demie, d'accord. Je vais me mettre sur l'agenda de la pharmacie.
54:55 Mael Domitile: Alors là, les prochaines dates que je peux te proposer, Je vais avoir le mercredi 26 à 10h30.
55:05 speaker_2: Mercredi 26 mars.
55:06 Mael Domitile: Oui.
55:09 speaker_2: Non, le 26. Oui, le 26.
55:11 Mael Domitile: Mercredi, pas Libra,
55:13 speaker_2: celui d'après. Non, mais le mercredi, C'est un jour dur. Sur nous, on est en léger, sous-effectif.
55:27 speaker_2: Ce sera plus facile des Mardis ou des vendredis, mais plus facile encore des mardis.
55:34 Mael Domitile: OK, alors si tu veux là, j'ai le lundi 31 est-ce que ça peut le faire ? C'est compliqué. Le lundi aussi ?
55:41 speaker_2: Ouais, Le jour où on a le plus de monde dans les officines, c'est le mardi.
55:46 Mael Domitile: Ok.
55:47 speaker_2: Le mardi des semaines perd en plus figure-toi.
55:52 Mael Domitile: Alors, du coup, ça sera du premier à partir d'avril. J'ai un mardi, quelle heure vous arrangerez? Le mardi, le premier avril
56:05 speaker_2: Je dirais, alors je vais me mettre sur le planning d'Annabelle, parce qu'en fait, je vais ouvrir le planning des deux officines, excusez-moi.
56:36 speaker_2: Si c'est possible pour toi, je dirais.
56:47 speaker_2: 14h.
56:51 Mael Domitile: J'ai 14h, c'est bon.
56:53 speaker_2: Oui ? Oui.
56:54 Mael Domitile: Ok.
56:55 Mael Domitile: Si c'est bon pour vous, c'est ok. Parfait. Écoute, nickel. Du coup, je vais t'envoyer le lien pour faire juste le paiement de la compte.
57:04 Mael Domitile: Ça me permettra de valider, ça. Tu es sur ton ordinateur, la visio
57:11 speaker_2: Non, ça, c'est l'ordinateur de Annabelle.
57:15 Mael Domitile: Tu l'envoies par mail si tu veux. Oui. Je veux bien que tu me donnes ton mail.
57:21 speaker_2: Alors, je vais te donner...
57:28 speaker_2: C'est ry-salut. ry-salut. Salut.gmail.com.
57:47 Mael Domitile: Je viens de te le faire partir, tu dois le recevoir normalement.
58:09 speaker_2: Mael Domitile, voilà, lien d'acompte.
58:13 Mael Domitile: Là, tu peux cliquer dessus, Tu vas pouvoir remplir tes infos normalement.
58:21 speaker_2: Ok, alors attends, Il faut que j'ai le RIB de la pharmacie. Ouais. Et ça...
58:29 Mael Domitile: Tu dois l'avoir sur ton appli bancaire, normalement.
58:31 speaker_2: Ouais.
58:57 speaker_2: Au revoir.
59:36 speaker_2: Tu peux avoir une appli, on trouve un endroit où c'est marqué. Rib ou quoi ?
59:39 Mael Domitile: Tu dois avoir...
59:41 Mael Domitile: Alors attends, information bancaire ou quelque chose comme ça, je pense.
59:47 Mael Domitile: Je vais regarder sur la mienne.
59:50 Mael Domitile: Tu es sur. Quelle banque
59:51 speaker_2: BNP.
59:54 Mael Domitile: Alors attends.
59:57 Mael Domitile: Moi, en général, c'est sous la forme...
01:00:02 Mael Domitile: Ouais, tu dois avoir tu vois un petit plus ou un petit paramètre, et en général tu arrives. Iban et documents.
01:00:16 speaker_2: Je vais me refermer un petit plus, ça va faire un check.
01:00:22 Mael Domitile: Ou alors, clique sur le compte que tu veux et tu dois peut-être pouvoir avoir information du compte.
01:00:33 speaker_2: Je regarde aussi dans mon ordi si je n'ai pas... Ouais.
01:00:38 speaker_2: Quelque part...
01:01:00 Mael Domitile: Tu me dis que c'est BNP, ta banque, c'est ça
01:01:02 speaker_2: Oui.
01:01:19 Mael Domitile: Tu dois avoir une section compte ou mécompte.
01:01:31 speaker_2: J'ai mes comptes là.
01:01:34 Mael Domitile: Tu sélectionnes le compte dont tu souhaites obtenir le RIB.
01:01:37 speaker_2: Je sais que j'ai fait ça déjà, mais oui.
01:01:43 Mael Domitile: Tu dois avoir trois petits points ou quelque chose avec une option RIB ou relever l'identité bancaire.
01:01:51 Mael Domitile: Un bouton ou un petit menu. Ok,
01:01:53 speaker_2: ok.
01:01:54 Mael Domitile: C'est bon
01:01:55 speaker_2: Oui, tu dois télécharger un RIB. Ok, voilà. Donc, c'est bon, merci. Super. Donc, Ivan.
01:02:42 Mael Domitile: Hop, je vais aussi mettre le mail.
01:02:47 Mael Domitile: Ça va l'enlever les deux.
01:03:11 speaker_2: Je vais juste essayer de bien tout taper. Il faut que je mette le courriel.
01:03:41 Mael Domitile: Mais un des deux, si tu veux.
01:03:44 speaker_2: Adresse de facturation, France.
01:03:50 speaker_2: Alors, attends,
01:03:53 Mael Domitile: J'arrive dans une seconde, j'ai quelqu'un qui a sonné.
01:04:15 Mael Domitile: C'est bon
01:04:16 speaker_2: Ouais. Super. C'est bon, c'est payé.
01:04:20 Mael Domitile: Ouais, nickel, parfait. Alors, en mail pour l'événement, tu préfères que je l'envoie à toi, l'événement pour le 1er avril, à Toi ou à Annabelle Quel mail tu préfères
01:04:36 speaker_2: Oui, envoie-le à moi. À toi. RY, c'est lui ou là.
01:04:39 Mael Domitile: Parfait.
01:04:41 speaker_2: L'adresse de facturation m'a planté. Je mets l'adresse de quoi De la pharmacie Oui,
01:04:46 Mael Domitile: de la pharmacie.
01:05:03 Mael Domitile: Super, parfait. Donc ça, c'est bon.
01:05:07 Mael Domitile: Je vais te faire parvenir un mail maintenant, comme ça, on va voir ça ensemble. Juste, c'est une information que tu pourras changer derrière, pour le paiement derrière, vous pourrez le faire plutôt en quatre fois ou en une seule fois Qu'est-ce que vous préférez faire En quatre fois. Ok, super.
01:05:24 Mael Domitile: Alors, je viens de t'envoyer un autre mail, Je te laisse me dire si tu le reçois.
01:05:34 Mael Domitile: Je reviens, La personne qui a sonné arrive.
01:06:34 Mael Domitile: Bon, Il n'a pas dû trouver la porte. Tu as reçu le mail, c'est bon
01:06:37 speaker_2: Oui, il y en a un de Alexandre et 20.
01:06:40 Mael Domitile: Oui, alors ça, C'est pour le rendez-vous du 1er avril. Donc ça, Vous avez votre agenda. Et le deuxième...
01:06:50 speaker_2: Oui, je vois aussi.
01:06:51 Mael Domitile: Exactement. Alors, ce que je voulais juste voir avec toi, pour préparer le rendez-vous de lancement, C'est que si vous pouvez nous voir le plus vite possible, comme ça, plus vite, on les a, plus vite, on bosse dessus.
01:07:01 Mael Domitile: Donc, ça va être vos documents financiers. Donc, ça veut dire. Dernier bilan et votre style d'affaires par taux de TVA sur les derniers mois.
01:07:11 Mael Domitile: Une vidéo et les plans de votre surface de vente et les autres espaces, pour qu'on puisse voir comment ça se passe.
01:07:18 Mael Domitile: La fiche de paye de vos derniers salariés sur le dernier mois.
01:07:23 Mael Domitile: L'extraction des 200 meilleures ventes en CA et en marge.
01:07:27 Mael Domitile: Et le CA généré par vos principaux laboratoires.
01:07:34 Mael Domitile: Dans tous les cas, tu vas voir. D'ailleurs, Je vais prendre ton numéro de téléphone aussi pour qu'on puisse... Vous avez WhatsApp tous les deux
01:07:40 speaker_2: Oui.
01:07:41 Mael Domitile: Super.
01:07:42 Mael Domitile: Vanessa va créer le groupe WhatsApp cet après-midi, Donc, si vous avez des questions pour ça, n'hésitez pas à poser des questions dedans.
01:07:48 Mael Domitile: Et aussi, remplir le questionnaire de 30 minutes. Si vous pouvez le faire à deux, ça peut être top, comme ça. Au moins, on pourra voir vos réponses.
01:07:56 speaker_2: On en remplit à chacun
01:07:59 Mael Domitile: Faites-le plutôt à deux si vous pouvez, et si vous voyez qu'il y a trop d'écart entre ce que vous faites, On en rediscutera dans le groupe.
01:08:05 speaker_2: Questionnaire de 30 minutes à remplir à deux.
01:08:13 Mael Domitile: A2. Et du coup, Je veux bien prendre ton numéro de téléphone.
01:08:17 speaker_2: Le mien, c'est le 06 43
01:08:19 Mael Domitile: 49 46 17. Parfait.
01:08:28 speaker_2: Tu veux celui d'Annabelle pour refaire le WhatsApp
01:08:30 Mael Domitile: Alors, normalement, Je l'ai. C'est 07 83, 38, 58 34.
01:08:37 speaker_2: Ouais.
01:08:38 Mael Domitile: Super, parfait. De mon côté, tout est bon. Ah, si, Dernier point. On a l'habitude d'envoyer des ressources physiques aussi aux personnes avec qui on travaille. Je ne te dis pas encore ce que c'est, ça serait une surprise. Est-ce que vous voulez recevoir la formation, ou plutôt chez vous ?
01:08:55 speaker_2: Des ressources physiques, c'est-à-dire quoi ?
01:08:56 Mael Domitile: C'est une sorte de document physique pour vous souhaiter la bienvenue aussi, qu'on vous envoie.
01:09:03 speaker_2: Chez nous, oui, chez nous.
01:09:06 Mael Domitile: Est-ce que je peux avoir ton adresse
01:09:09 speaker_2: C'est 2, rue Jean-Aufray. A, U, 2, F, R, A y R A Y, ok.
01:09:15 Mael Domitile: 35 235 35 235
01:09:23 speaker_2: Tourigny-Fouillard T. O, R, I,
01:09:28 Mael Domitile: G, N, Y,
01:09:29 speaker_2: G, N E.
01:09:33 speaker_2: Tourigny. Et plus loin F o U I De Zell A R. D. Ok,
01:09:39 Mael Domitile: Super
01:09:40 speaker_2: la vidéo, c'est quoi la vidéo de tout
01:09:44 Mael Domitile: Ouais, tu fais une petite vidéo, tu prends les alentours, un peu de ta pharmacie, tu rentres dans la pharmacie, tu fais un peu le parcours client. Et puis qu'on puisse voir le back office, qu'on puisse se rendre compte un peu de la surface. On vous battra aussi sur les plans.
01:10:02 Mael Domitile: Tout est bon. De mon côté, est-ce Que toi, tu as d'autres questions ?
01:10:07 speaker_2: Non.
01:10:08 Mael Domitile: C'est bon, c'est clair ?
01:10:10 speaker_2: Si on commence pendant 4 mois, si on commençait par exemple vers le 1er avril, c'est-à-dire janvier, mai, juin, juillet, Si en juillet on est absent, on sera absent. Enfin, pas longtemps, mais une semaine d'ailleurs, je crois, si on y arrive à poser une semaine. Donc, voilà, bon, juste pour dire ce que ça s'adapte.
01:10:30 Mael Domitile: On Libra d'une semaine.
01:10:32 Mael Domitile: Si vous ne bossez pas avec nous, on ne bosse pas, on ne va pas vous facturer. Donc, on Libra d'une semaine, Il n'y a pas de souci.
01:10:36 speaker_2: Et en juillet et août, vous êtes là ?
01:10:41 Mael Domitile: Oui, en général, c'est bon. Et puis, de toute façon, Si quelqu'un prend des vacances, il y a toujours quelqu'un pour prendre le relais derrière.
01:10:47 speaker_2: Ok. Ça marche
01:10:49 Mael Domitile: Oui. Écoute, René, merci déjà pour ta confiance. Et puis, on se retrouve sur WhatsApp dans l'après-midi. Normalement, on crée le groupe. Donc, si vous avez des questions, ça se passe dessus.
01:10:58 speaker_2: D'accord, entendu.
01:11:00 Mael Domitile: C'était un plaisir de vous avoir en tout cas.
01:11:02 speaker_2: Merci à toi.
01:11:03 Mael Domitile: De voir votre officine dans 4 mois, Je pense que ça va être sympa. Super. Allez, ciao. Allez,
01:11:07 speaker_2: je vous dis à la prochaine.
