[2025-01-13_12-27-50] Maggy Ngo et Fabien BRAULT-SCAILLET

00:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour Maggie !
00:07 maggy ngo: Bonjour Fabien !
00:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va ? Désolé je suis un peu en retard.
00:11 maggy ngo: Pas de problème.
00:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'avais une de tes consoeurs juste avant toi, on a un peu traîné.
00:15 maggy ngo: D'accord.
00:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Est-ce que tu m'entends bien ? Tu me vois bien ?
00:22 maggy ngo: Oui, toi aussi ?
00:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, oui, c'est parfait. C'est parfait, parfait. Eh bien écoute, je suis ravi de commencer aujourd'hui. Désolé pour le contre-temps, mais du coup, c'est à priori toi qui as la main sur mon agenda, donc je n'ai rien, moi je ne peux pas tout changer, donc j'ai à priori le rendez-vous, ou alors c'est Vanessa qui l'a fait, je ne sais pas, mais moi j'avais dans mon créneau aujourd'hui.
00:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai bien pris connaissance de tous les éléments concernant ton officine, en tout cas de ce qui m'a été transmis. Je te propose de te présenter rapidement la méthodologie qu'on va mettre en place pour les prochaines semaines. Et puis, de te poser pas mal de questions, même si j'ai compris un certain nombre de choses, pour comprendre un peu ton histoire et j'ai compris ton objectif, etc. Mais qu'on puisse bien comprendre ça.
01:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, mettre en place quelque chose d'adapté par rapport à ta demande. Si je pense qu'on peut y arriver et sans problème.
01:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et le chemin qu'on va prendre pour y arriver. Est-ce que ça te va ?
01:23 maggy ngo: Juste préciser un truc, c'est que ça, c'est nouveau.
01:26 maggy ngo: samedi j'ai mon assistante bon je reprends parce que tu dois tu vois beaucoup de pharmaciens j'ai une équipe constituée que de pharmaciens oui oui non c'est très clair pour moi et là elle elle va me quitter elle va me quitter ce que son mari il est lutté donc en fait c'était le seul élément un peu moteur camille c'est ça camille voilà elle va elle va partir en avril donc du coup oui ça te ça te ça déshabille un peu parce que j'ai compris que
01:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Les autres étaient plutôt, il y a un rayonniste, les autres pharmaciens sont plutôt en cumul emploi-retraite ou en taux de fin d'activité. Et donc, effectivement, la personne dynamique, c'était Camille, et elle s'en va. C'est 600, je me souviens.
02:04 maggy ngo: Oui.
02:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien.
02:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Super.
02:10 maggy ngo: Parce que tu vois, s'il faut mettre des choses en place, en fait, je les mets en place avec moi. Avec qui ? Avec qui je les mets en place ? Mais moi, je me suis dit, je vais le prendre de manière positive. Comme si je suis dans une situation où ma trésorerie n'est pas bonne, peut-être que c'est un moyen de redistribuer les cartes et de revoir les choses autrement.
02:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: De toute façon, le challenge est important, puisque 200 vont passer de grosso modo 1,9 million à plutôt 2,4 millions, en ayant une structure d'âge de coût.
02:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je comprends que ta demande est plutôt 2,4 millions. Ton comptable t'a dit qu'il faut faire 2,4 millions pour garder les mêmes charges et la même masse salariale. C'est ça que tu as misé.
02:55 maggy ngo: 2,4 millions, ça me paraît… Non,
03:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais je l'avais compris dans ce qu'on m'a dit de 200 000 euros par mois.
03:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais il y a deux solutions. Soit on le prend vers le haut, soit on le prend vers le bas.
03:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma première remarque, et ça va se passer comme ça. Je vais t'envoyer un fichier que je vais te partager.
03:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: que j'ai appelé l'heptagone.
03:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas le voir apparaître normalement.
03:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça va être un spécificité qui sera partagé, sur lequel on pourra interagir tous les deux, qui va être partagé en drive. Mais la première étape, c'est toi qui vas... Moi, je vais prendre des notes pendant nos visios sur ces éléments-là, sur ce qu'on se dit. Je vais aussi faire des petits tableaux devant toi. Excel pour qu'on puisse prendre, que tu puisses te rendre compte. Là, j'ai préparé un petit tableau Excel des bilans que j'ai reçus.
03:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te demander, je vais te l'envoyer à la fin de notre vision d'aujourd'hui et de le remplir. De le remplir selon, en fait, ici, j'ai identifié sept verbes. Les sept verbes dont a besoin un titulaire pour connaître et bien maîtriser son officine. D'accord ? Dans chacun des verbes, il y a sept leviers. Donc, tu vois, par exemple, prenons la vidéo que tu m'as envoyée. Il y a organiser le point de vente à l'intérieur et à l'extérieur. Est-ce qu'aujourd'hui, ton extérieur, et donc les mots-clés du levier. Donc, l'idée, c'est que tu me dises ce que toi, tu en penses. Est-ce que l'extérieur, c'est non acquis, en cours, acquis ou c'est expert ? Donc, tu vas mettre, par exemple, en cours et tu vas me dire signalétique en attente parce que tu as déjà fait une commande de signalétique avec ton groupement. J'en sais rien.
04:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: ou croire va être changé, etc. Donc, sur chacun des items, tu vas voir, il y en a un paquet, ça va nous permettre de donner deux choses. Un, de comprendre tes forces et tes faiblesses, ainsi que celles de ta pharmacie.
05:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: et de donner des pistes d'amélioration. D'accord ? Puisque une fois que tu l'auras remplie, avec les commentaires et que tu m'auras mis à chaque fois, ça va nous donner une piste de travail.
05:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cette piste de travail, tu vas voir, je vais te montrer celle d'un collègue.
05:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
05:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Hop. Bon, ben voilà, une de tes collègues, celle que j'avais juste avant, elle l'a remplie.
05:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, là, tu vois tout de suite que sur la partie piloter les chiffres, maîtriser l'administratif et manager, il y a un petit travail à faire.
05:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après, en fait, on l'a dans chacun des verbes, on a les tendances. D'accord ? Donc, ça, ce sera notre base de travail. Et notre objectif, le tien comme le mien, ce sera d'agrandir la partie bleue. D'accord. Soit parce que tu le fais mieux, soit parce que tu l'as délégué, soit parce qu'on va voir sur chacun des items. Donc, ça, c'est le premier élément. Donc, que je vais t'envoyer juste après. Et tu vois, elle m'a rempli non surveillant global. Et là, on retravaille le pilotage des chiffres. Et je pense qu'on va faire ça en premier, puisque pour que tu puisses atteindre ton objectif économique, il faut que tu maîtrises les leviers de ta marque, ton chiffre d'affaires, ta masse salariale, tes frais généraux, etc.
06:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, je vais t'envoyer en parallèle un deuxième tableau.
06:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: devra remplir et que tu devras remplir tous les mois et qui sera notre base de travail économique. Alors, notre base de travail économique, je te retrouve un exemple ici.
06:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, je vais te renvoyer une autre version. Ça, c'est une ancienne version, ce que j'ai commencé à faire qu'il y a un petit moment. Mais on va rentrer les éléments chiffrés de ton officine tous les mois. D'accord ? Ainsi que le nombre de jours d'ouverture, le chiffre en produits chers des plus de 1930 euros.
06:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le chiffre part et après, il y a des calculs qui se font tout seul. Mais ce qui va m'intéresser, c'est qu'on va comprendre l'évolution de l'officine, le poids des produits chers, tu vois. C'est une pharmacie, pour te donner un exemple, elle me dit c'est nul, j'ai fait moins 3.
07:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais tu n'as fait que moins 100 000 euros, alors que tu as fait moins 200 000 euros de produits chers. Donc finalement, hors des produits chers, c'est comme si tu avais fait plus 100 000. Donc, ce qu'il faut, c'est bien comprendre les économiques et comprendre également justement tes frais de masse salariale, parce que l'enjeu, c'est qu'effectivement, je pense que ce qui t'intéresse, c'est que là, tu as un UBE qui te... tomber bien bas et tu as un résultat négatif. Donc ton objectif n'est pas finalement tellement de faire plus de chiffres, c'est d'arriver à un équilibre économique meilleur. Cet équilibre économique meilleur, il dépend effectivement pas seulement du chiffre, mais de la marge que tu dégages en euros, de ta masse salariale et de tes frais généraux.
07:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sachant que j'ai pas mal de questions par rapport au bilan que tu vas m'éclairer. Et on va donc suivre effectivement ta marge, ta masse salariale, on va suivre la trésorerie et on va suivre l'argent dehors.
08:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu as beaucoup de clients en compte, de lignettes avancées, etc. ?
08:07 maggy ngo: Oui, non.
08:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et on va le suivre tous les mois. Parce que le fait de le suivre tous les mois, tout ce qui est antérieur, il faut qu'on le nettoie. Mais du coup, ça va donner une dynamique. Et cette dynamique-là va fixer un objectif économique. Cet objectif économique va te permettre de mettre en place des actions pour l'atteindre et le mesurer. Et de le mettre en place avec ton équipe. OK ? OK. Et ça, ça va nous donner une structure.
08:30 maggy ngo: Moi, ce que je fais déjà depuis que je trouve que c'est plus compliqué, Je le fais tous les jours. Tous les jours, j'affiche mon carnet. Je note, ce n'est pas un tableur Excel, mais je note ma marge en brut, mon panier moyen, ma fréquentation, mon stock, mon stock invendu.
08:54 maggy ngo: Je fais un peu ce que tu fais, peut-être en moins bien, mais je le suis.
08:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai vu ton tableur. Dans les documents que j'ai reçus, j'ai vu...
09:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: effectivement la colonne verte, rouge et bleu, parapharmacie, médicaments, etc. Ça, tu le suis. Le produit conseil, je crois, il y a produit conseil, parapharmacie et médicaments. Donc ça, je vois que tu le suis.
09:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc c'est très bien. Et d'ailleurs, tu peux me faire des photos si c'est plus compliqué, puisque si c'est sur un cahier, je veux bien des photos. Ce qui m'intéresse, c'est qu'une fois qu'on a fait ce constat-là, que tu gagnes moins d'euros potentiellement parce que finalement tu as une forte dépendance aux médicaments. En tout cas, il y a une très forte dépendance à la prescription. Vraiment, c'est une forte dépendance à la prescription.
09:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Que derrière, comment tu le traduis en action opérationnelle pour que ça change ? C'est vraiment ça le sujet.
09:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que ton pharmacie aujourd'hui est reliée à Ospharm ou au Gers ? Est-ce que tu as des codes à me donner ?
09:49 maggy ngo: Oui, je vais te donner tous les codes de Ospam et de... Moi, je t'utilise beaucoup Oficenter surtout.
09:55 maggy ngo: Mais bon, je te donnerai les deux codes.
09:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, je veux bien comme ça, je peux rentrer et sortir des tableaux, puisque du coup, moi, je le maîtrise bien et en sortant les tableaux, ça perd.
10:08 maggy ngo: On apprendra à mieux l'utiliser, parce que moi, j'utilise beaucoup, mais je pense qu'il y a plein de choses que je ne sais pas faire.
10:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'utilise plus SOS Farm que Office Santé, mais Office Santé, je l'avais, moi, je l'avais pour ma pharma, mais je trouvais que c'était plus compliqué et que ça ne correspondait pas forcément bien.
10:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu dois peut-être lui-même relier au Gers, mais tu ne le sais pas, non ?
10:31 maggy ngo: Je pense que oui, mais comment savoir ?
10:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais leur demander.
10:38 maggy ngo: Parce qu'en fait, moi, Office Santé, j'aime bien parce que je peux savoir quelles sont les gammes qui marchent partout. Donc, ça veut dire que je suis relié au Gers, non ?
10:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne sais pas. Justement, je vais vérifier. Mais Office Santé et Gers, ils sont hyper concurrents. Moi, je travaille avec les deux, mais… Mais parce que dans le GER, c'est des catégories qui sont déjà faites. C'est quoi comme logiciel ? C'est la même, c'est la bande Claude Bernard.
11:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le logiciel Yggi. Je vais me le noter parce que ça, c'est toujours dans les... Si tu as des galères, je peux t'envoyer des...
11:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je peux envoyer des fiches.
11:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, j'ai compris que ça faisait longtemps que tu étais titulaire et que tu travaillais 35 heures par semaine. En tout cas, avec des horaires que tu as décidé, que tu avais fait le choix d'être fermé entre médias et deux, et qu'il y avait un environnement médical pas trop mal et une pharmacie qui était moins visible que ce que tu espérais, mais qui était quand même là.
11:45 maggy ngo: Oui, en fait, je ne suis pas visible, mais je suis un peu toute seule là où je suis aussi.
11:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
11:51 maggy ngo: Mais j'ai des croix partout. Attends, je décroche. J'ai des croix partout.
11:57 maggy ngo: Je suis là depuis longtemps, mais je n'ai pas de clientèle de passage.
12:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, pas de clientèle de passage. Donc, du coup…
12:05 maggy ngo: En construction, ils n'ont même pas une sortie de métro qui sera un peu loin de chez moi. En fait, je suis enclavée, je suis en hauteur. Donc, je suis à un endroit pas accessible. Donc, en même temps, les clients, ils sont un peu… C'est Trappé, c'est une clientèle un peu captive. Et en même temps, elle n'est pas accessible.
12:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est dortoir parce qu'ils vont travailler ailleurs et que du coup ils peuvent consommer ailleurs en fait.
12:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mon frère, je connais bien parce que mon frère habitait ici les Maggy ngo d'abord sur le fort, au tout début, ou le fort tout en haut, puis après il habitait en bas, maintenant il habite à Clamart, mais du coup, et puis je viens à Boulogne souvent une fois par semaine, donc je pense que je, peut-être pas tout de suite, mais je viendrai te voir passer du temps avec toi directement à la pharmacie.
12:49 maggy ngo: Oui, c'est pas loin de Boulogne.
12:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, donc on prendra une date où au lieu de le faire en visio, je viendrai le faire dans ta pharma.
12:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc j'ai des petites questions, comme ça tu vas me répondre au fur et à mesure, ça va me permettre de comprendre.
13:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'abord des questions un peu pratico-pratiques, donc j'ai compris que tu étais pharmactive et que tu es passée pharmatomique.
13:07 maggy ngo: Alors j'étais depuis très longtemps pharmative et je suis passée pharmatomique parce que pharmative à l'époque...
13:15 maggy ngo: Au niveau achats, ce n'était pas terrible, mais ils avaient un service. Moi, ce qui me fait l'aisé, c'était la qualité, c'était…
13:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'HSQ, oui.
13:22 maggy ngo: Voilà, les services. Et moi, je suis allée chez Pharmatomique. Normalement, tu n'as pas le droit d'avoir deux groupements. Je suis allée chez Pharmatomique. En fait, c'était mon ancien voisin, le président, et c'était une bande de copains. Ils ont fait un groupement plutôt sur cooptation, et on avait des très bonnes conditions d'achat. Et là, entre-temps, il est décédé. Et du coup… Le groupement existe toujours, il y a moins cette dynamique, mais on a quand même toujours des bons achats. Tu connais peut-être Virginie Buisson ?
13:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'avais un copain qui était chez eux, qui est toujours installé à Nemours, qui s'appelle Sébastien Bonhomme.
14:00 maggy ngo: Sébastien Bonhomme, il est dans mon groupement.
14:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est pour ça que je connaissais. Parce qu'il était avec moi à la fac et moi, c'était pas très loin de Montargis, donc j'étais passé voir leur pharmacie.
14:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça. Et voilà. Et donc du coup, c'était parce que pour comprendre un peu la structure d'achat, la structure de coût aussi, combien ça coûte et par rapport aux conditions que tu as, et si tu étais toujours farmactive ou pas.
14:21 maggy ngo: Alors farmactive, je paye 300-350 par mois, mais je n'utilise pas du tout leur plateforme d'achat très très peu. Et pharmatonique me coûte zéro parce que, ouais, c'est zéro.
14:34 maggy ngo: Mais j'ai les meilleures conditions.
14:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, pas zéro, il y a quoi comme structure de siège ? Il y a quelqu'un qui aide des salariés ? Non, il n'y a pas de salariés, c'est que des copains.
14:44 maggy ngo: Ah oui, il n'y a pas de salariés,
14:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: ok. Il n'y a pas de coupes. Ok, ok, ok. Non, mais parce que parfois, on dit qu'il n'y a pas de coupes, il y a des remises arrière qui sont gardées, c'est pour ça que je dis ça. Non,
14:50 maggy ngo: alors ils gardent peut-être un peu, des fois, on fait des fêtes, mais ce n'est pas des… Non,
14:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est des budgets marketing plutôt, ce n'est pas des… Ce n'est pas un skate rachable.
15:00 maggy ngo: Ils gardent rien pour eux.
15:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord, très bien.
15:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien. Et du coup, c'est quoi l'intérêt pour toi de rester pharmactive aujourd'hui ?
15:11 maggy ngo: C'est que j'ai des copains. En fait, ça me coûte de l'argent,
15:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais en fait… C'est pour ça que vous avez la question.
15:17 maggy ngo: Oui, ça me rassure. C'est aussi pour la qualité. Et ça me rassure parce que, en fait, je me dis, je n'aime pas avoir les œufs dans le même panier. Ce groupement pharmatonique, c'est sympa, mais c'est très artisanal. Et avec Pharmactive, c'est quand même, bon, voilà, je ne sais pas, j'ai l'impression que... C'est plus pour me rassurer aussi.
15:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que PHSQ, tu peux le faire en direct sans passer par Pharmactive. Et après, c'est juste que dans ce cas-là, prends les forces de chez Pharmactive. Et je ne sais pas si tu ne travailles peut-être pas leur gamme d'ortho, mais peut-être que ton groupement pharmaceutique ne va pas être OK, mais ils ont des gammes d'ortho et des MDD qui peuvent être intéressantes en termes de marge pour toi.
15:53 maggy ngo: Oui, alors Pharmactive, il a une MDD qui est sympa, ça marche bien. Oui, et moi, je suis... Par contre, ça, je commande... Oui, ça, les gens, ils aiment bien. Donc ça, c'est... J'achète quand même un peu chez eux, oui.
16:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, ok, ok. Ok, très bien.
16:16 maggy ngo: Ah oui, mais pourquoi... Excuse-moi, je suis restée avec un actif. Parce que c'était quand même, je trouve, un groupement éthique. Et quand même, ils ont des idées. Enfin, voilà, moi, j'aime bien être...
16:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: savoir ce qui se passe et au moins avec eux j'ai l'impression de savoir ce qui se passe.
16:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui et puis Damien est très bien. Moi j'étais fondateur de groupement donc je connais beaucoup de gens et après j'étais au collectif des groupements enfin oui je connais beaucoup de gens c'est vrai mais parce que mes parents étaient déjà très impliqués dans la profession quand j'étais petit donc j'ai commencé tôt.
16:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tes vitrines, il y a beaucoup de vitrines.
16:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y en a qui sont faites par toi, il y a des couvrilles, il y a un écran pharmaceutique que j'ai reconnu.
17:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a aussi des vitrines de Noël, dans ce que tu m'as envoyé. Comment tu le gères en termes d'image ? Est-ce que tu as un prestataire extérieur qui vient ou pas du tout ?
17:16 maggy ngo: Non, alors moi j'ai une rayonniste et je suis un peu créatrice, j'aime bien tout ce qui est déco. Donc j'aime bien faire des vitrines qui ressemblent à personne. Donc mes vitrines, en général, elles sont assez jolies. Et il y a plein de gens qui me disent des choses. En fait, moi, je cultive une image.
17:38 maggy ngo: Je vais être différente des autres. Donc je fais toujours des trucs que tu vois d'une part ailleurs. Alors peut-être que ce n'est pas très commercial. Peut-être que ce n'est pas… Mais en tous les cas…
17:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, c'était juste pour l'harmonie. Moi, je pensais à l'harmonie d'une part. Et je pensais deuxièmement… Parce que le concept, c'est canon, mais peut-être réserver d'un côté de la pharmacie plus communication, mais je ne me rends pas compte de la visibilité d'une partie de l'angle des avis de l'autre. Mais il peut y avoir une communication sur tes services, une communication sur tes offres, et l'autre une communication plus sur la saison avec des prix. C'était ça le sens de ma question, pour essayer de travailler une harmonisation. D'une part, et d'autre part, d'une rémunération. Parce qu'il y a des coverings ou des endroits où tu peux mettre des choses qui sont rémunérées. Et donc, ça peut être intéressant puisque c'est une façon de revenir sur la rémunération supplémentaire.
18:29 maggy ngo: Oui, il y a tout un pan de mur où il y a tous mes services, mais peut-être que je ne l'ai pas bien aimé.
18:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si, si, c'est très bien. On voit très bien tous les mots. Mais en fait, comme ce n'est pas animé, cette partie-là, les gens, une fois qu'ils l'ont lu, ils ne la relisent pas. Donc, en fait, ils le savent. Ils le savent parce qu'ils regardent par rapport à d'autres éléments plus visuels.
18:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai bien compris qu'il y avait un angle avec les services, un angle avec les vitrines maison, il y a un autre angle où il y a la porte d'entrée avec effectivement l'écran, et un troisième angle là qui est plus un peu transparent, on voit les produits par transparence, etc.
19:05 maggy ngo: Mais en fait, ce côté, je ne sais pas comment faire, parce que ce ne sont pas des vitrines pleines, ce sont que des petits clarets, et c'est très difficile à faire.
19:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'était mon point. C'est exactement ça la difficulté. Et en même temps, je trouve que quand ça change, en fait, il y a nécessairement une population qui vient chez toi depuis toujours pour, par exemple, l'ordonnance. Et ils ne se disent pas qu'ils vont venir pour autre chose. Ou il y a des gens qui ne viennent pas, qui ne viennent pas du tout parce qu'ils ont une mauvaise expérience ou parce qu'ils vont se balader ailleurs. Je ne sais pas quoi, je n'en sais rien. Et donc, l'idée, c'était de me dire comment, à moindre coût, on peut...
19:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: rebimper un peu ça pour capter une clientèle qui venait plus ou qui vient plus parce que un des enjeux pour toi c'est d'augmenter ton chiffre d'affaires pour augmenter ton chiffre d'affaires c'est que si tu es dans un truc où tu n'es pas passant il y a deux éléments faire rentrer des nouveaux clients pour des services pour voilà augmenter le panier moyen des gens.
20:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Donc, c'est ça les deux sujets. Donc, c'est pour ça que je passais par l'extérieur.
20:11 maggy ngo: Donc, moi, je note que j'ai un côté à retravailler d'une manière ou d'une autre parce que je le trouve que c'est le plus moche. Et vraiment, quand on arrive de ce côté-là, je trouve que ce n'est pas attractif. Je n'ai pas trouvé de solution, mais je vais réfléchir.
20:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça peut être parce que tu peux accéder à la bite de l'intérieur, c'est derrière des rayons.
20:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui.
20:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça peut être juste des promos plastifiés. Ce que c'est mon sujet d'après, c'est quand tu rentres dans l'officine, il n'y a rien qui te frappe les yeux, tu vas tout droit, tu as des zones froides à droite, des zones froides à gauche, et il n'y a pas de rupture visuelle à part un présentoir. Donc tu ne sais pas si c'est cher ou pas cher, tu ne sais pas s'il y a des promotions, tu ne sais pas s'il y a des offres, il n'y a pas d'étiquette jaune, donc l'image prix n'existe pas. Et donc comme l'image prix n'existe pas, effectivement, tu viens chercher ton ordonnance. Et tu te dis... tu sais pas si c'est bien, si c'est pas bien, si c'est cher ou si c'est pas cher. Et du coup, tu le retrouves dans tes listings. Je sais pas si tu avais déjà eu l'habitude de les sortir, tes listings de top labos ou de top 200 produits. En fait, ce qui est… Je sais pas si tu as regardé, moi j'ai regardé. Premier produit en dehors du Doliprane, premier produit hors ordonnance. C'est un faux hors ordonnance. Je crois que c'est ligne 151, de mémoire. Voilà, ligne 151. Acti souffre.
21:36 maggy ngo: Ce n'est pas normal.
21:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui est donc un produit d'ordonnance.
21:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est les médecins qui le notent.
21:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ton premier produit non remboursé.
21:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: 151e ligne. Et c'est un produit qui est sur ordonnance. Puisque c'est un produit non remboursé qui est prescrit.
21:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ce que je veux dire ? Non,
21:53 maggy ngo: en fait, c'est une dame, elle en prend... Je ne sais pas, elle est toute seule. Elle en prend 10 par mois.
22:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc c'est un faux. Ok, très bien.
22:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu vois, on continue. Alors je ne compte pas le Doliprane.
22:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et c'est assez étonnant d'ailleurs, c'est que ce qui m'a frappé aussi, c'est que là c'est un lait prescrit, et tu en as vendu 40, et il y a un autre lait prescrit au-dessus.
22:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu as vraiment le Nutramigen, je crois.
22:23 maggy ngo: Oui.
22:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça veut dire qu'on a...
22:26 maggy ngo: Mais c'est vrai que je pouvais te le sortir sans les médicaments.
22:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais moi, ça m'intéresse parce que c'est en chiffre d'affaires. Et c'est en chiffre d'affaires que ça m'intéresse. Ce que je voulais, c'était justement qu'on vienne comprendre que ton premier produit, c'est du Libra Énergie. Et peut-être que tu vas me dire que tu n'as personne dessus.
22:43 maggy ngo: Oui, parce que je ne le travaille pas. Je ne travaille pas, je n'aime pas Bayer.
22:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais ça veut dire que les gens, ils achètent tout seuls. C'est encore pire. Oui,
22:50 maggy ngo: d'accord.
22:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça veut dire que...
22:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils se servent de faire vex et ils se servent de Libra tout seul. Donc, ça veut dire que tu as intérêt à l'exposer encore plus parce que sans que tu ne fasses rien, ils achètent et tu as une bonne marge dessus. 39% ou 33%. Ça veut dire qu'on est exactement là-dedans. Là, on touche du doigt le truc.
23:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une pharma où tu ne fais rien pour que les gens achètent, pour pas grand-chose, ça ne se voit pas.
23:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ils s'achètent tout seuls et on les encaisse.
23:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et finalement...
23:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: avec des marges qui sont bonnes, mais finalement, si tu dé... Alors après, tu retombes dans du générique, tu retombes dans des médicaments, etc.
23:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et si je change de tableau pour te montrer...
23:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va mettre les labos...
23:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Attends, je vais mettre tous les labos. Hop, hop, hop, hop,
23:48 maggy ngo: voilà. C'est le fichier que je t'ai envoyé, que tu as retravaillé, c'est ça ?
23:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, Et là, je vais rentrer après, quand tu me donneras les Kodos Farms, je te sortirai des diagrammes et tout ça.
24:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais bon, donc ton génériqueur numéro un, Biog. Jusque là, ça va.
24:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ensuite, les produits chers. Bayer, peut-être que tu as des produits chers dans Bayer, mais enfin, il y a quand même un bon chiffre d'affaires.
24:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, ce qui m'intéresse, c'est de dire, tu vois, tu descends, tu descends, ça, c'est des produits chers.
24:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, ça.
24:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Upsa, Sanopi. Alors Opela, il y a du produit cher, mais il y a aussi du Doliprane, mais je ne le compte pas.
24:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais finalement, tes produits que tu vends toi-même, et regarde, tu as même AstraZeneca, Yggi, Sanopi, c'est les vaccins. Ça, c'est ta nutrition orale.
24:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tout ça, c'est de l'ordo. BSN Radiant. Tout ça,
24:38 maggy ngo: c'est de l'ordo.
24:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Biocodex.
24:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ton produit conseil, c'est l'ultra levure ?
24:47 maggy ngo: Même pas, parce que je ne le pousse pas.
24:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que vous poussez Pilèges, Aragon, Nuttargia ?
24:57 maggy ngo: Alors pilage, en fait, je le travaille en rétro, donc je ne peux pas, en fait, à la boucle, je travaille en rétro, ce n'est pas forcément à la boucle que je pousse beaucoup et je n'ai pas d'hypervia.
25:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc en fait, ton point, je veux te dire, le levier, alors ça veut dire en rétro avec qui ?
25:14 maggy ngo: Avec Pharmac Tomic.
25:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah ouais, c'est pour ça que c'est compliqué parce que l'arrosé, par exemple, tu le fais comment ?
25:21 maggy ngo: Direct.
25:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, tu vois, tu es en hypercroissance 53%.
25:25 maggy ngo: Ouais.
25:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça veut dire que quand tu travailles un produit en direct et que tu le mets en avant et que tu pousses, ça se vend. Tout le reste, tous ces laboratoires-là, c'est des choses dans lesquelles tu ne fais pas d'effort. Tu vas me dire comment on fait pour savoir si tu as pilège là-dedans.
25:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi ton conseil associé à l'ordonnance à Bocaps ? Tu le fais en direct ?
25:47 maggy ngo: Non, je le fais avec Pharma Atomic. Et
25:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mubio ?
25:52 maggy ngo: Mubio en direct.
25:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et en plus, ils sont juste à côté, à Saint-Cloud, le siège.
25:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, ce qu'il faut, c'est que tu développes des marques à forte marge en conseil associé à l'ordonnance.
26:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ton salut, il vient de là. Ça veut dire qu'effectivement, il passe par toi et ton équipe.
26:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ?
26:13 maggy ngo: Oui.
26:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est une stratégie de titulaire. Et donc, moi, mon enjeu, c'est de t'accompagner sur une stratégie de titulaire pour aller développer.
26:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: les marges de ta pharmacie parce que c'est lié à de la vente en fait. Ça va être lié à de la vente et le fait que ça soit lié à de la vente, c'est une stratégie qui est chez toi.
26:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comment elle se passe la vente ? Elle se passe de trois façons.
26:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Elle se passe parce qu'il est prescrit, elle se passe parce que les gens se servent tout seuls, parce qu'ils sont dans un environnement où ils ont envie de se servir et elle se passe parce que tes équipes font du conseil associé.
26:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et j'aimais quand même l'hypothèse que chez toi, on est très dans je réponds à la prescription Ce qui est vrai peut-être chez toi, mais ce qui est sans doute vrai par tes collaboratrices hors camille, peut-être, je ne sais pas, parce qu'elles sont là en cumulant pré-retraite et que de toute façon, on gagne bien notre vie en vendant ce qui était prescrit.
27:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et là, le problème, c'est qu'il y a deux problématiques aujourd'hui. C'est qu'il y a moins de prescriptions et qu'en plus, on a la marge de KBC. Donc, ça ne vient plus couvrir nos charges.
27:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
27:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, une fois qu'on a fait ce diagnostic-là, mécaniquement, je reprends ce que j'avais commencé à regarder sur tes chiffres.
27:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois ici, alors je peux te mettre en plus grand.
27:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as effectivement un chiffre d'affaires qui a perdu 4 points.
27:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si on réfléchit en marge en pourcentage, in fine, tu as gagné 583 000 l'année dernière et là, 577 000. Donc, en fait, la différence de marge n'est pas énorme.
27:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: On parle de 7 000 euros. Moi, je réfléchis beaucoup en euros parce que tu vois ton pourcentage. Tu fais moins 5 et tu te dis, ça va, ce n'est pas grave, j'ai une meilleure marge. On parle de pourcentage.
28:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce qui est important, c'est de regarder les euros.
28:06 maggy ngo: D'accord ? Moi, je regarde toujours la marge absolue, pas le pourcentage.
28:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, très bien. Donc ça, c'est voilà. Et en fait, ce dont tu as besoin, toi, c'est que là, il faut gagner 700 000 euros et non plus il faut gagner 700 000 ou 750 000 euros de marge en plus. C'est ça qu'on se dit.
28:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Enfin, il faut gagner 150 000 euros de marge en plus.
28:32 maggy ngo: 150 000 euros de marge,
28:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui. Parce que regarde, si tu dis 2 millions 2, c'est comme si tu fais...
28:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: On peut prendre l'exercice différemment. On va dire que tu fais 2 millions.
28:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu fais 2 millions et que tu as 30% de marge...
28:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, là, je suis...
28:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: 200 000. Et que tu as 30% de marge.
28:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: La marge, c'est ça, fois ça.
29:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 600 000 euros.
29:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, on n'est pas loin de ça. OK ? Et ces 600 000 euros-là, ils ne viennent pas couvrir tes dépenses.
29:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ton comptable, il te dit, il faut que vous fassiez 2,2 millions.
29:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça que tu m'as dit ?
29:23 maggy ngo: Oui.
29:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec 30 de marge, donc on va dire la même marge.
29:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, ça va te donner 660 000. Donc, il te manque 60 000 balles.
29:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ces 60 000 balles, comment tu les fais ? Soit tu vires un pharmacien, soit tu en as 60 000 balles, et donc tu es rentable.
29:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Soit tu augmentes ta marge en les prix de vente.
29:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ici, tu te dis, OK, je reste à 2 millions, mais je vais travailler mon développement. Je mets 2 points de plus sur l'ensemble de la pharmacie. Et bim, je vais mettre 3 points pour l'exercice. Paf, je suis à 660.
29:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comment je fais trois points de plus ? Je développe Aragon, Fabien BRAULT-SCAILLET, Solgar, Billège, Nutergia, Fabien BRAULT-SCAILLET, tu vois ce que je veux dire ? Plus l'orthocompression avec du dépassement.
30:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais chercher 60 000 euros de marge supplémentaire. Et donc, avec le même nombre de clients et le même chiffre d'affaires, j'augmente ma marge.
30:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou alors, j'augmente mon chiffre d'affaires avec une marge constante et j'ai 660 000 euros de marge.
30:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou alors, troisième cas, je reste à 30% de marge comme aujourd'hui, mais j'enlève 60 000 euros dans ma masse salariale.
30:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et bien là, à chaque fois, tous les chemins que je t'ai donnés, tu arrives au même résultat.
30:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: La question que l'on doit se poser et que toi, tu dois te poser, c'est ça tout l'objectif de l'accompagnement, c'est quel chemin tu veux prendre.
30:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quelles contraintes ou pas, tu veux accepter ou pas. Puisque dans les contraintes, il y a 35 heures, éventuellement, garder la même organisation. Attends, on quitte, pas de secondes.
31:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, les contraintes d'organisation de toi, de ton temps, ou d'entremédier d'eux, etc.
31:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ça qu'on va poser. Parce qu'une fois qu'on s'est fixé l'objectif de te dire, OK, moi, ce que je veux, c'est être plus rentable, et on peut prendre ton bilan, on peut calculer le BE, etc.
31:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quel chemin on prend ? La vérité, c'est un mix des deux. Je vais travailler le développement de mes ventes pour aller chercher 31 je vais être vigilant sur ma masse salariale, et je vais aller par remplacer ou prendre un préparateur, puisque ça peut être une possibilité, et je vais quand même un peu développer mon chiffre d'affaires pour aller chercher du chiffre additionnel.
31:58 maggy ngo: Et développer ton chiffre d'affaires, c'est en faisant quoi ?
32:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le développement de chiffre d'affaires passera simplement par donner envie d'acheter chez toi, et de développer le cas expensé associé. Puisque tu auras du mal, si j'ai bien compris, à faire rentrer plus de clients parce que c'est les clients de l'environnement. Donc, en fait, les clients de l'environnement, il faut qu'ils reviennent. Pourquoi ils reviendraient ? Ils reviendraient parce que tu as développé du service, des nouvelles missions, par exemple. Et donc, ils savent qu'ils peuvent venir faire un test, un vaccin, un trône, que sais-je, sans rendez-vous.
32:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'ils savent que tu as une dynamique commerciale et tu le montres à l'extérieur. C'est-à-dire que tu as fait des choix stratégiques de promotion et les gens qui passent devant, ils le voient, et les gens à l'intérieur, ils le voient.
32:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que le bouche à oreille repart, parce que tu as une équipe dynamique. C'est comme ça.
32:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque finalement, on va dire que tu as un pool de clients.
32:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ce pool de clients, il n'est pas extensible, mais il faut qu'un maximum de ce pool de clients vienne chez toi.
32:54 maggy ngo: D'accord. Moi, je te dirais que dans ce que tu m'as dit tout de suite, ce que j'ai pensé, c'était un mix des trois. Parce que c'est un peu… En fait, depuis que je sais que je vais être coachée avec toi, j'ai beaucoup réfléchi, évidemment. Et en fait, ce que tu me dis, intuitivement, en fait… Je l'avais un peu imaginé.
33:14 maggy ngo: Donc, ça colle avec ce que tu me dis.
33:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, tant mieux. Parfait. Et parce que justement, je vais te montrer un exercice qui est assez déroutant, mais qui marche très bien. Et on va partir de ta base client d'aujourd'hui. D'accord ? Et je vais faire quelques approximations.
33:29 maggy ngo: Excuse-moi, tu dis que je suis à 30 de marge, mais je ne suis pas à 30 de marge.
33:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais là, d'après mes calculs, tu es à 29,85. Avec la remise arrière.
33:39 maggy ngo: Je pensais que c'était beaucoup moins que ça.
33:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui parce que j'ai rajouté ce qu'on appelle la production vendue, c'est-à-dire termes et arènes. Ok.
33:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que c'est ça, c'est ce que tu gagnes, moi c'est ça qui m'intéresse. Mais c'est vrai que, alors j'ai aussi retraité ici, je t'ai enlevé toi.
34:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai enlevé ce que tu prends en salaire et ce que tu prends en charge, ce que tu coûtes à l'entreprise, pour être très objectif sur la masse salariale.
34:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vrai qu'une masse salariale à sur une pharmacie de 2 millions, c'est hyper élevé.
34:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est hyper élevé.
34:18 maggy ngo: Mais je ne pense pas beaucoup.
34:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, exactement.
34:21 maggy ngo: C'était mon choix.
34:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que je ne critique pas le choix. Je dis juste qu'entre l'objectif qu'on se fixe et les choix qu'il faut faire, il y a aussi un arbitrage là-dessus. De la même façon, tu as des charges qui sont quand même hyper élevées. Alors là, tu as une augmentation de loyer, une charge de loyer importante en 2024.
34:38 maggy ngo: Oui, alors qu'est-ce qui s'est passé ? J'étais contente parce que je n'avais pas de bail.
34:45 maggy ngo: J'ai réussi à arracher un bail fin décembre en acceptant une augmentation de 2000 euros par an. Parce que moi, je me disais, je ne peux pas vivre sans bail si le jour où je veux vendre, je n'ai pas de bail.
35:00 maggy ngo: tu as raison. Je préférais lâcher parce qu'en plus c'est lui qui m'a installé un annexe de cabinet médical en face donc je me suis dit dans ma langue finalement si je l'avais pas eu ça aurait été moins bien donc j'ai eu un bail et pourquoi mes charges ont augmenté c'est parce que mon comptable m'a expliqué que le robot j'ai payé une partie cash que j'aurais pas dû parce que sinon comme ça j'aurais pas eu ces problèmes de trésorerie moi je pensais bien faire parce qu'avec le Covid j'avais du cash ah non il fallait surtout pas,
35:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est pour ça que c'était ça ma question parce que je trouve que t'as des dettes assez faibles mais du coup tu t'es déshabillée un peu alors que t'aurais pu étaler ce paiement là je suis d'accord que c'était une connerie j'ai 30 000 euros cash pour le robot alors que j'aurais jamais dû et
35:49 maggy ngo: puis pour les étiquettes c'est pareil j'ai voulu les payer en 3 ans Donc j'ai mis 20 000 euros ou 10 000 euros.
35:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, ça aussi, ouais. Il faut mieux prendre de la dette quand tu peux. Je veux dire, ça coûte moins cher, c'est moins risqué que dans un contexte où tout va bien et quand ça va mal, c'est plus serré, quoi. OK, je comprends mieux.
36:06 maggy ngo: J'ai compris, mais il ne m'a pas conseillé, moi, le comptable. Il ne m'a pas dit ça, sinon moi, je n'aurais pas fait ça.
36:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ton comptable, moi, je ne le connaissais pas. JTM, ça s'appelle, c'est ça, je ne connais pas.
36:14 maggy ngo: Non, si, il est comptable de tout le monde. C'est Nicolas Saquelis.
36:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, OK, c'est Saquelis, OK, très bien.
36:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il a repris le JTM. Ah oui, mais je ne connaissais pas le JTM. Autant je connais sa aquélie, je travaillais avec des pharmacies qui étaient chez lui. Effectivement.
36:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, il y a un nouveau truc qui s'appelle location matérielle médicale, 36 euros. Tu sais ce que c'est, ça ? Oui,
36:34 maggy ngo: ça doit être une carte bleue. C'est la maintenance pour la carte bleue.
36:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais ça ne coûte pas 36 000 euros. 36 000 euros ? Dans ton bilan, il y a un truc à 36 000 euros qu'il n'y avait pas l'année d'avant.
36:56 maggy ngo: Je ne sais pas ce que c'est. Il faudra que tu m'envoies une photo, je demanderai à mon comptable. Est-ce que ce n'est pas ça que j'ai payé pour le robot ?
37:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est possible.
37:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça a un intitulé un peu bizarre.
37:14 maggy ngo: Tu me feras une photo ?
37:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te le montrer tout de suite.
37:20 maggy ngo: J'ai compris,
37:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: 36 euros. Non, 36 000. 36, je ne m'arrête pas sur des pieds montants comme ça. Merci.
37:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'effectivement, tu n'as plus de dette bancaire. Tu as un prix assez faible.
37:37 maggy ngo: Je finis en février de payer la pharmacie. Et après, il me reste 74 000 de PGE à payer.
37:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, tu vois, location, matériel médical, 36 000 euros.
37:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors peut-être qu'il te le faut en marge de l'autre côté, mais je ne sais pas.
37:57 maggy ngo: Je pense que c'est ça, mais je vais lui poser.
37:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, si tu veux, dans le bilan, ce que je vois, c'est que tu as 162 000 euros de charge l'année dernière et 214 cette année. Donc en fait, c'est ça qui te met dans le rouge en termes de trésor et de résultat. Mais si le 36 000 euros, c'est du one shot, c'est du one shot, tu vois. Ce n'est pas pareil.
38:13 maggy ngo: Je vais redemander ce que c'est, mais à mon avis, c'est ça, parce que je n'ai rien fait d'autre. Moi, j'ai acheté le robot en octobre l'année dernière.
38:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça t'a fait gagner du temps ?
38:25 maggy ngo: Alors, du temps, du confort pour le moment, le personnel. C'est ce que j'ai dit à mon comptable. J'ai dit, moi, je me suis donné un an.
38:31 maggy ngo: Parce que moi, mon personnel, je le bichonne. Je ne l'ai pas bousculé. Je n'ai pas dit, on achète un robot et on vient tout le monde.
38:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'imagine.
38:39 maggy ngo: Je l'ai fait doucement. Mais là, actuellement, on fonctionne à deux. avec une rayonniste, avec le robot. Alors qu'avant, on était peut-être trois ou quatre. Donc actuellement, je pense que je lui ai dit, je lui ai dit promis, je lui ai dit, je vais faire des efforts pour la masse salariale. Et les effets du robot, en fait, ils vont jouer à partir de maintenant. Oui,
39:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai compris. C'est pour ça qu'au début, je pose pas mal de questions pour comprendre, et comme j'ai regardé les éléments, parce que derrière, ça nous donne une couleur économique.
39:14 maggy ngo: Et comme ma pharmacienne va partir, au début j'étais un peu catastrophée, puis après je me suis dit, finalement c'est pas mal, parce que je vais bricoler pendant 6 mois, je vais peut-être travailler un peu plus pendant 6 mois, d'ici là je vais reconstituer ma trésorerie, je vais faire tout ce que tu vas me dire de faire, et je vais repartir sur… Exactement,
39:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: je pense que c'est une bonne méthodologie, moi je vais rentrer dans tes chiffres… Je vais rentrer dans tes chiffres là, grâce à quand tu m'auras donné les codes, mais ça nous permettra de comprendre. Ce que je voudrais te montrer, juste pédagogiquement, c'est que c'est assez simple, mais on va partir du principe, je vais faire quelques approximations, mais c'est pour te donner la philosophie et que tu te rendes compte de ce que ça donne économiquement. On est parti d'une pharmacie de 2 millions d'euros. Tu as 2 millions d'euros. Donc, on va partir du principe, même si tu as des produits chers, etc., que tu as à peu près 200 clients par jour. D'accord ? C'est à peu près la norme de la profession.
40:10 maggy ngo: C'est plutôt 160 pour moi.
40:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Prenons 160 si tu veux, c'est très bien. C'est le rapport.
40:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je considère que si tu travailles bien un parcours client et que ton équipe est bien formée, tu vas, chaque client, tu vas générer 5 euros de chiffre d'affaires en plus par client. Pourquoi ? parce que si les gens attendent dans des bonnes conditions ou se servent parce qu'il y a des promotions ou que tu vois il y a des files d'attente avec des backsolders des crèmes à main des sticks lèvres, des gels hydroalcooliques des masques, des boules qui est des petits achats, il y en a un certain nombre qui vont arriver avec un produit dans les mains et ceux qui n'ont pas de produit dans les mains ton équipe qui est bien formée et qui fait du conseil à la sociale ordonnance vont leur vendre une crème d'hermatologie un complément alimentaire pilèges, aragans, Fabien BRAULT-SCAILLET, etc.
40:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui fait que quand je fais ça, je reviens à dire qu'il y a un client sur 3 ou 4 qui s'est servi dans l'officine avec un produit à 5 euros et un client sur 2 qui a eu un produit à 15 euros ou 10 euros en conseil associé. Ce qui revient à dire que chaque client a eu un produit à 5 euros en plus, d'accord ? Pour le calcul. Donc, ça veut dire que tous les jours, tes 160 clients vont acheter un produit à 5 euros. Ça veut dire que tous les jours, tu vas faire… c'est la dynamique 1 800 euros de chiffre d'affaires en plus d'accord tu es ouvert en moyenne une pharmacie 305 mais pour le cas pour faciliter je mets 300 jours par an donc ça veut dire que à la fin de l'année tu as fait 240 mille euros de chiffre d'affaires en plus d'accord ces produits là que tu fais un conseil associé ou que tu fais quand les gens se servent en moyenne ils ont une marge autour de 35-40%, je vais mettre 35%, d'accord ? Ça veut dire que si on mettait ça en place, sans gagner un seul client, et à charge économique identique, masse salariale identique, tu gagnes 84 000 euros de plus.
42:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et au bizarre ou au monde bizarre, ça te permet exactement de rentrer dans tes ratios.
42:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisqu'on prendrait ton 2 millions, tu ferais 2,2 millions avec 84 000 euros de marge en plus et tu serais dans l'équilibre économique.
42:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je pense que sans même, et ça c'est sans gagner un seul client, donc c'est en travaillant quoi ? Des étiquettes prix, une file d'attente et... d'une dynamique de conseil associé, donc santé, autour de tes patients.
43:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: En sélectionnant un ou deux laboratoires que tu pousses à forte marge, et ça pourrait être Immubio si tu le fais en direct, et moi je suis très bien avec Immubio, donc je suis sûr que je peux t'obtenir des choses. Et en plus, ils ne sont pas loin,
43:13 maggy ngo: et notamment… Je le vois la semaine prochaine,
43:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: je crois. C'est Karl Parence qui vient, non ? Je ne sais pas,
43:20 maggy ngo: attends, je ne sais plus quand est-ce que je vais le voir. C'est un monsieur.
43:30 maggy ngo: Je le vois le 5 février, mais je ne sais pas ce qu'il sait. C'est un monsieur.
43:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, de toute façon, tu me diras. Non, mais Karl Parent, c'est le patron, mais peut-être pas lui qui va venir.
43:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ce que je veux te dire par là, c'est que ce n'est pas inatteignable et qu'aujourd'hui, tu as déjà la base client et tu as déjà la surface de vente pour pouvoir le faire. Dans la vidéo que tu m'as envoyée, je n'ai pas trop vu les recoins ni le back office, donc si tu pouvais me refaire une vidéo.
43:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et notamment, tu vois, je vais rentrer après, quand tu m'auras filé les codes d'Ospar ou d'Office Santé, dans les statistiques liées notamment à ton orthopédie, ta compression, qui sont fortes en marge, et que peut-être tu as des leviers aussi là-dessus, etc.
44:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on va identifier les leviers économiques et parcours clients et améliorer ça. Moi, je peux te fournir un modèle d'étiquette jaune, je peux te fournir de la méthodologie pour récupérer l'armise arrière, je peux te fournir un certain nombre d'outils. Mais ce qu'il faut, c'est que toi tu sois convaincu, effectivement ce mix de je vais mieux, ma pharmacie en surface, elle est plus dynamique en termes d'approche commerciale, et mon équipe accompagne mieux les patients en termes de conseils associés, toujours dans la, je ne suis pas là pour vendre plus, je suis vraiment là pour que les gens consomment chez toi ce qu'ils consomment ailleurs, parce qu'en fait la réalité c'est que forcément ils achètent ailleurs. Alors je ne sais pas quelle est ta concurrence locale.
44:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a Naprium qui n'est pas très loin du tram, non ? Sur le chemin du tram, ou autre chose comme ça. Oui,
44:53 maggy ngo: mais c'est en bas.
44:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est tout en bas.
44:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils vont dans Paris parce qu'ils travaillent dans Paris, je ne sais pas.
45:03 maggy ngo: Oui, alors ils consomment sur leur lieu de travail.
45:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ça.
45:07 maggy ngo: Après, il faut transporter.
45:10 maggy ngo: Mais aussi parce que quand ils rentrent, c'est fermé.
45:14 maggy ngo: C'est dortoir.
45:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça.
45:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tes horaires, finalement, c'est des horaires de jour.
45:19 maggy ngo: Oui.
45:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et peut-être que c'est aussi, je ne sais pas, moi, développer… n'importe quoi et une solution pour qu'ils t'envoient ordonnance et qu'elle est prête quand ils rentrent je sais pas si tu mets ça en place ou pas J'ai pas trop commis le coup voilà en fait il ya aussi justement la stratégie que tu vas mettre en place il faut que l'ensemble de ton équipe soit alignée dessus et que tes patients le voient indirectement Ils vont le voir parce que tu as justement une dynamique commerciale, parce qu'il y a une surface de vente qui a été un petit peu modifiée, parce que tu as une équipe qui est effectivement plus dynamique en termes de conseils associés. Et donc, ils vont le voir. Et c'est comme ça qu'ils vont le voir. Et ça, je pense que c'est assez stratégique pour toi. Parce que quand tu fais un prix bas ou que tu as décidé d'être pas trop cher, c'est bien que tu le montres. Quand tu as décidé de faire une promotion, c'est bien que tu le montres. Ce que je voulais faire, c'était...
46:18 maggy ngo: J'ai des grands écrans, tu vois, et mettre un... un produit à voilà, et puis même, voilà, juste ça, mais qui reste affiché longtemps, parce que, tu sais, je passe par JVZ, mais lui, il fait défiler des trucs, et finalement, tu n'as pas le temps d'imprimer, il y a plein d'informations, il y a trop d'informations, et en fait, l'information qu'il faut véhiculer, c'est que la pharmacie, elle n'est pas chère, c'est tout.
46:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement, mais donc, ça se voit comment ? Parce que tu as un peu de volume, tu as un peu de volume en rayon, tu as des têtes de gondole, tu as des basques, enfin, des backsolders. tu as des étiquettes jaunes et que l'étiquette jaune c'est un marqueur de privats sans que ça soit la foire d'emploi et en termes de fin que ça soit comment dire complètement dégradant en termes de d'image mais je pense que en fait c'est choix les choix que tu fais et du coup des choix aussi stratégiques de concentration parce que tu vois si je reprends le fichier que je te présente là que tu vois là en fait tu as quand même quand tu prends mine de rien par rapport au chiffre d'affaires que ça génère alors même si c'est de la rétro Mais la rétro, c'est quand même du temps.
47:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça te fait quand même un paquet de labos pour peu de marge.
47:26 maggy ngo: Oui.
47:28 maggy ngo: Donc, tu penses que je fais trop de rétro-sessions,
47:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça ? Oui, je pense que c'est trop chronophage. En fait, tu as 2000 balles de pilage, tu gagnes 730 balles. Donc, tu imagines que le temps de traitement, de réception, de passer ta commande, de vérifier ta facture, de faire ta rétro-session. En fait, le modèle de rétro-session, il est bien. Mais quand on vient mettre… tu aurais intérêt à recevoir au laboratoire, tu aurais peut-être deux points de marge au moins, mais par contre, tu aurais des conditions, enfin tu vois, je ne sais pas, mais je te dis juste qu'aujourd'hui, dans ce que je vois, il y a une somme, c'est une somme de non-choix.
47:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que j'ai un peu de tout, mais j'ai un peu de rien. Donc en fait, il faut que tu te décides, alors j'imagine que tu reçois Arco et que c'est ton capitaine de catégorie, mais tu te prends un labo de compléments alimentaires, ce qui est ton labo chouchou, un labo de Darmato, qui est ton labo conseil, un labo d'huile essentielle, qui est ton labo conseil. Tu peux en avoir un deuxième pour répondre à la demande en rétro, mais il y en a un qui doit ressortir du lot. Et donc, tes top catégories, là, ils doivent être là.
48:23 maggy ngo: D'accord.
48:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc là, j'imagine, tu fais 10 000.
48:30 maggy ngo: C'est un de mes défauts, c'est que je ne sais pas choisir. Enfin, j'ai un problème avec les choix. Et je dis un peu oui à tout le monde.
48:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah c'est ça et donc choisir c'est renoncer donc c'est pas évident mais est-ce que tu vois finalement tu as effectivement j'imagine que ça c'est Aven où tu fais dix mille balles derrière tu descends à Donc du coup tu as tout Pierre Fabre donc tu as peut-être du Adharma, du Dupré, du Furterer, du Libra et du Aven dans Pierre Fabre ou alors c'est voilà Et L'Oréal c'est quoi tu fais, range posé ?
49:05 maggy ngo: Range posé en rétro
49:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: et la rosée aussi en rétro ?
49:11 maggy ngo: La rosée je fais en direct, en fait les leaders moi je voudrais faire les leaders en direct Bah oui,
49:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: il ne s'agit pas d'en faire 10 Je fais
49:19 maggy ngo: SVR et la rosée en direct
49:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ben tu vois, je vois que tu fais un peu d'Uriage en rétro aussi En fait à un moment, tu sais, vaut mieux avoir, de dire écoutez Uriage je ne l'ai pas mais je peux vous l'avoir à bon prix mais je le règle dans 48 heures parce que tu fais une rétro Et d'avoir par contre, j'ai un équivalent qui est SVR, et tu as une descente d'SVR avec des prix et des machins, où tu vas concentrer sur les labos que tu as choisis. Parce qu'aujourd'hui, la conséquence de ça, je ne te vois plus, ce n'est pas grave, mais je te dis juste qu'il y a... Je cherche quelque chose à te partager. Pas de souci.
49:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ton choix, c'est d'avoir référencé, je te dis n'importe quoi, Arco Pharma en phyto, tu as un pur essentiel qui se bat quelque part, là j'ai vu...
50:02 maggy ngo: Et ça c'est de la rétro.
50:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà, mais du coup, tu choisis, tu vois, Pure Essentiel est là, mais tu choisis, on se fait le nid, là, un ou deux de Dermato parce que c'est du poncé associé, un ou deux de compléments alimentaires, un en phyto, un en aroma et en fait, et ça tu l'as fait en direct. Et derrière, tu fais de la rétro sur des demi-étagères, enfin des demi-descentes, pardon. Mais du coup, tu as un choix affirmé et donc ton équipe, elle a, dans ton offre produit, tu as une offre produit pour répondre à la demande et tu as une offre produit que ton équipe conseille. Et ça, c'est important. Tu vois ? Parce que sinon, tu perds un temps fou administrativement.
50:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: En termes de conditions co, finalement, tu as un peu de tout, un peu de rien, il n'y a rien qui ressort. Et comme il n'y a rien qui ressort, en fait, c'est comme si tu n'avais pas fait de choix. Et comme tu n'as pas fait de choix, les clients, ils n'ont pas fait de choix non plus.
50:49 maggy ngo: D'accord. Mais par exemple, pour prendre un exemple, Arco, est-ce que tu conseilles de travailler en direct avec Arco ? Parce que c'est le leader.
50:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, tu peux travailler en direct avec Arco. Et dans ce cas-là, tu fais les produits finis. Tu fais également la partie produit fini et la partie phyto. Mais tu as fait le choix et du coup, tu concentres. Tu as un intérêt à concentrer tes achats parce que plus tu augmentes ton chiffre d'affaires, plus tu feras de la remise et moins tu perdras de temps en back office. Parce qu'aujourd'hui, justement, de quoi est fait ton quotidien à toi ? Qu'est-ce que toi, tu fais ? Qu'est-ce que ton équipe fait ? Hum...
51:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le quotidien, comment ça s'organise ? C'est quoi ton quotidien à toi ?
51:31 maggy ngo: Moi, mon quotidien, c'est en fait, maintenant, je passe beaucoup de temps au comptoir. Avant, ce n'était pas le cas, parce que j'ai réduit un peu.
51:38 maggy ngo: Et je fais un peu d'administratif, mais très peu à la pharmacie. Mais par contre, à la maison, je travaille beaucoup de la maison. Donc, quand je te dis que je fais 35 heures, ce n'est pas vraiment 35 heures.
51:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci.
51:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est 35 heures à la pharmacie. En fait, tu as beaucoup d'administratif chez toi.
51:56 maggy ngo: Oui.
52:00 maggy ngo: Comment je l'ai fait ? Chez moi.
52:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu saurais l'estimer ça ? En termes d'heures par semaine ?
52:12 maggy ngo: En heures ? Je pense peut-être entre 12 et 15 heures.
52:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui d'accord, ok. Et les prix de vente, c'est toi qui les fixes ?
52:24 maggy ngo: Je leur donne des instructions.
52:28 maggy ngo: Non, ce n'est pas moi,
52:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce que je n'ai pas le temps. Alors ça, c'est un problème.
52:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu ne peux pas demander une stratégie économique de marge si ce n'est pas toi qui la décides.
52:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ce n'est pas leur argent. Et en plus, si ils scalent, ça veut dire que tu vas donner une règle.
52:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: Cette règle, elle est systématique. Et donc, il n'y a pas d'ajustement lié à la zone de chaleur en divise, une promotion, etc.
52:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et surtout, ils scalent sur un prix de vente qui est le prix de vente de la zone, mais qui ne correspond pas forcément aux besoins. J'imagine qu'ils scalent un peu au prix Yggi.
52:57 maggy ngo: Alors moi je leur dis, regardez les prix des alentours mais ne les respectez pas tout le temps parce qu'il y a plein de pharmaciens qui ne mettent pas à jour leurs prix, donc on ne peut pas voir vraiment. Mais je leur donne un pourcentage de marge en tous les cas.
53:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui mais du coup, le pourcentage de marge est systématique, donc en fait si c'est un produit leader, Tu pourrais être très bien à décider qu'on fait 20% de marge sur le leader et 40% sur le fond de gamme, sauf qu'ils ne savent pas forcément ce qu'est leader et fond de gamme.
53:29 maggy ngo: Je suis d'accord. Ça, je ne le fais pas bien. Je sais que c'est à moi de le faire, mais je ne prends pas le temps de le faire.
53:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que notamment l'augmentation d'un tarif, alors tu es en étiquette électronique maintenant, c'est bien, mais l'augmentation du tarif en janvier, il faut qu'elle soit répercutée sur l'ensemble de l'officine tout de suite. Parce que ça ne sert à rien d'attendre. Tu passes une commande à Venn. S'il te reste des produits Aven, il faut que tu augmentes le prix, pas que sur les produits Aven que tu commandes à cette commande-là, mais sur tout le catalogue.
53:54 maggy ngo: Alors ça, je n'ai toujours pas compris. À Yggi, j'aurais demandé de me former pour les histoires de catalogue, mais Yggi n'est pas… Et moi, je ne sais pas très bien manipuler les augmentations de prix automatiques sur les catalogues Yggi.
54:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, mais même si quand c'est fait à jour, moi je le refais quand même à la mano parce que je vais vérifier et du coup je re-vérifie prix par prix. Parce qu'en fait, ta marge, c'est bien la somme de tout ce que tu as vendu et donc c'est de la somme de toutes tes marges. Et donc chaque produit, en fait, si il y a une augmentation de tarif de 3% et que tu augmentes de 3% toute ta pharmacie, je pense que tu ne fais pas tes prix en donc tu vas aller réajuster à 8,49€ ou à etc. Ça, c'est important de retravailler ce processus-là. C'est d'où l'intérêt de l'heptagone que je vais t'envoyer de remplir. On va aller balayer tout ça pour aller chercher tout ce qui est fondateur et fondamental en termes de marle. Et c'est ça qui va être intéressant. D'accord ?
54:56 maggy ngo: D'accord. OK.
54:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup...
55:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu n'es pas à la pharmacie, les équipes font juste la délivrance ? Oui.
55:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et toi, tu suis la performance des équipes ou pas du tout ?
55:12 maggy ngo: Oui, je la suis. Mais avant, je n'étais pas… Enfin, ça ne fait pas longtemps. Là, je l'aurais dit. Moi, je vais être coachée et indirectement, vous allez être coachée parce que ce que je vais apprendre, moi, je vais vous le rebalancer. Donc, j'ai commencé à faire, c'est ça que je voulais te partager, j'ai commencé à faire un truc comme ça.
55:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu as l'onglet partagé en haut à droite, là, tu peux mettre la flèche.
55:40 maggy ngo: Voilà, moi j'ai fait ça, ça c'est un truc, c'est une page par semaine.
55:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour l'instant, je ne vois rien, moi.
55:47 maggy ngo: Tu ne le vois pas ? Non.
55:50 maggy ngo: Une page par semaine.
55:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, c'est bon, voilà, parfait.
55:53 maggy ngo: Et du coup, chacun, en fait, ça c'est tous les trucs où on n'est pas bon.
55:57 maggy ngo: C'est-à-dire, moi, j'ai mis le conseil. Je leur ai dit, vous mettez un trait quand vous avez un conseil à plus de trois produits ou plus de deux produits ou un conseil où vous n'avez pas donné que le Fairvex.
56:08 maggy ngo: Vous avez donné autre chose que ce qu'on vous a demandé. Donc, je leur ai dit, vous faites une croix. Ça,
56:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est mon bilan. Là, je vois mon bilan de prévention. Super.
56:17 maggy ngo: Bilan de prévention. Suite au webinaire que tu avais fait, je commençais à me lancer dans les bilans de prévention. Pour le moment, il n'y a que moi qui en fais parce que je leur ai… Je leur ai expliqué dans tous les sens, j'ai essayé de leur expliquer qu'on ne volait pas la sécu, que c'était budgétisé par la sécu et qu'il fallait le faire, que si on ne le faisait pas, on était bête parce que c'était de la marge.
56:39 maggy ngo: On nous pique de la marge et ça a été négocié dans la convention et c'est budgétisé, donc il faut le faire. Pour le moment, il n'y a que moi qui mets des croix, mais je leur ai dit que ça c'est première semaine, deuxième semaine, il n'y aura que moi. Mais chaque page, il va falloir que ça bouge.
56:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est clair.
56:58 maggy ngo: Troisième item, c'est femme enceinte. Tu sais, sur Yggi, c'est très simple. C'est 5 euros. Mais pour le moment, ça commence un peu plus. On arrive à faire des entretiens femme enceinte. Après, j'arrive plus à lire ce que j'ai mis. Vaccination, ça se fait.
57:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Vaccination, trottinette, colorectal, ouais.
57:15 maggy ngo: Voilà. Recrutement, c'est quand on a recruté. C'est pas qu'on nous a demandé, c'est qu'on a recruté. Et puis, posologie, c'est parce que j'ai des étiquettes de posologie et je les aime et il n'y a que moi qui le fais. Et les filles, elles ne le font pas. Et moi, je pense que c'est un super service. Enfin, ça donne une super image à la…
57:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah oui, c'était anciennement PoseauNet. Oui, c'est ça.
57:39 maggy ngo: J'utilise PoseauNet. Moi, je dis qu'il faut le faire parce que… Voilà, donc ça, c'est tous les trucs où je… J'ai des outils à te partager.
57:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'aurai des outils à te partager, de donner accès pour les embarquer parce que j'ai créé des petites vidéos pour embarquer toute l'équipe, pour que toute l'équipe regarde. Donc, je t'en mettrai à dispo. Je voulais te montrer un autre truc, c'est que... Attends, je regarde.
58:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te faire ton simulateur. Oui, c'est super.
58:06 maggy ngo: Un peu à y réfléchir, comment je pouvais faire. Et en fait, ça rejoint ce que tu me dis. Mais bon, si tu vas me le faire, ça va mieux.
58:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est très bien. Et du coup, je vais te montrer.
58:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te repartager mon écran. C'est exactement ça. Pour que tu prennes conscience et qu'elle prenne conscience. Elle, elle prenne conscience.
58:25 maggy ngo: Déjà, moi, il faut que je sois convaincue, parce que si je ne suis pas convaincue, je ne peux pas les convaincre.
58:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement.
58:31 maggy ngo: Je leur ai dit, moi, les entretiens, j'y crois pas. Au fond de moi, je n'y crois pas.
58:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors tiens, je vais te convaincre. Je viens de rentrer tes chiffres dans ce tableau-là que j'ai créé. Alors, il faut que je change de nom, parce que ce n'est pas la bonne part. Mais j'ai créé un outil.
58:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai rentré tes chiffres. Dans ta pharmacie, si tu répondais à 100% des entretiens conventionnés et 100% des actes, D'accord ? Tu viendrais chercher 92 000 euros de chiffre d'affaires.
58:59 maggy ngo: D'accord ? Mais c'était dans ton webinaire, c'est ce que tu avais dit.
59:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais là, je l'ai mis à ton nom. Enfin, avec tes chiffres. Si je rajoute le temps de la masse salariale, ça fait 44 000 euros de BE.
59:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, ce qui m'intéresse, ce n'est pas de tout faire, c'est de se dire, OK, et ça, je peux te l'envoyer, c'est de dire, OK, la femme enceinte, comme tu l'as dit, on va faire 100 des gens. Les entretiens avec A, on n'en fait que 15 On va faire les bilans de prévention. 30% pour les jeunes et on va mettre quand même nos patients âgés, on va en faire 50%.
59:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et derrière, on va mettre la vaccination, etc. Ça, ça va nous générer sur l'année 12 000 euros.
59:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: 12 000 euros de BE, mais 32 000 euros de chiffre d'affaires associé. Et donc, si tu n'as que des pharmaciens, franchement, c'est quand même dommage de ne pas profiter du fait qu'ils soient tous pharmaciens pour répondre à ça. Et moi, j'y crois. Pourquoi ? Parce que quand c'est bien organisé, ça s'intègre dans la routine de délivrance.
59:54 maggy ngo: Oui, en fait, moi je l'ai expérimenté parce que je leur ai dit à mon équipe, je commençais à le faire. Au début, j'ai commencé à faire les bilans sur ma famille, parce que je ne voulais pas le faire n'importe comment.
01:00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour t'en tester.
01:00:07 maggy ngo: Voilà, pour tester, pour savoir comment faire. Et puis, j'ai dit, on va se le faire entre nous, déjà. Et puis après, maintenant, pour moi, c'est facile de les proposer les bilans. Et je leur ai dit, et si vous n'y arrivez pas, quand vous vaccinez quelqu'un, c'est vachement facile de le proposer, en fait. Les gens, ils sont… Oui, bien sûr. Et je dirais, moi… en fait c'est plus facile avec les jeunes que même avec les personnes âgées parce que les personnes âgées elles sont médicalisées elles ont déjà des médecins alors que les jeunes ils sont pas du tout suivis et c'est eux qui finalement qui répondent le plus favorablement de mon expérience oui et puis moi j'ai créé un QR code ils n'ont plus qu'à scanner le QR code et en scannant le QR code finalement ils
01:00:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: se rendent compte qu'ils remplissent sur leur téléphone donc on gagne un temps fou même les entretiens pas avant je te montrerai l'idée c'est que tu colles des QR code sur ton ordinateur sur ton...
01:00:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: au comptoir et comme ça tu peux le faire pendant que tu es au téléphone en train de chercher un produit ou faire de l'administratif et ils répondent aux questions.
01:01:04 maggy ngo: Et dis-moi tu factures tout de suite parce que moi j'ai posé la question au monsieur de la sécu, il m'a dit non c'est quand vous avez fait le rendez vous mais le rendez vous moi je sais pas c'est pas, enfin ils prennent pas rendez vous, moi je facture tout de suite
01:01:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bah en théorie parce que dans les papiers c'est un rendez vous, c'est ce qu'il y aura à rendre, il est conseillère que c'est un rendez vous posé mais Moi, ce que je fais, c'est que je le fais remplir sur le côté. Derrière, une fois qu'ils l'ont rempli sur le côté, ils regardent les réponses. Et en ayant regardé les réponses, derrière, je facture. Oui, je facture. Mais parce qu'eux, ils te disent, c'est un rendez-vous dédié, nanani, nanana. Mais en fait, ils ne connaissent pas la pub.
01:01:39 maggy ngo: Mais moi, je ne suis pas à l'aise pour leur dire. Parce que le questionnaire, d'abord, ça prend du temps. Ils ne vont pas le remplir tout de suite. Et il y a des questions très personnelles. Et moi, je leur dis. Le questionnaire, il y a des questions très personnelles. Moi, je n'ai pas besoin de le voir.
01:01:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais en fait, ce n'est pas ça. C'est que la sécu, tu sais pourquoi ils font ça ? Ils font ça parce que ça fait une étude épidémiologique.
01:01:58 maggy ngo: Oui.
01:01:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que savoir si les gens vivent seuls, ils élèvent un enfant seul, ce n'est pas un truc de santé. C'est un truc de santé publique. Ce n'est pas un truc de nous. On ne va pas lui filer un produit. Mais nous,
01:02:09 maggy ngo: on doit le scanner.
01:02:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Normalement oui, on transmet les questions, les réponses.
01:02:20 maggy ngo: Mais par le DMP ?
01:02:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Par le DMP, oui.
01:02:24 maggy ngo: Mais ça ne marche pas, je leur ai demandé, parce que pour transmettre au DMP, il faut avoir un poste dédié au DMP avec la carte CPS.
01:02:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, exactement. En fait, tu peux le mettre sur mon espace santé pro ou en messagerie sécurisée. Je peux te donner le protocole, ce n'est pas moi qui m'en occupe, mais je peux te dire ça.
01:02:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Très bien, donc du coup, tu es déjà dans cette dynamique-là, donc tu as effectivement, tu as compris que pour aller chercher l'objectif qu'on va se fixer, et on va se fixer un objectif économique, et cet objectif économique, on va se le fixer ensemble, parce qu'en fait, c'est ça qu'on va mesurer, parce que si on ne met qu'un objectif opérationnel, on ne va pas mesurer les économiques, donc là, on a besoin d'un objectif économique. Il peut être qu'il y a du chiffre d'affaires, moi, ma tendance n'est pas de mettre un chiffre d'affaires parce que c'est faux. Parce que si tu as fait du produit cher, tu as l'impression que tu as atteint ton chiffre d'affaires, ce qui est faux. Ce qui est la réalité, c'est que tu as un besoin économique d'EBE ou de marge ou de masse salariale, mais l'équilibre, il est là. Donc, en fait, on se dit, OK, il nous manque 80 000 euros. Si je prends ton bilan, là, hop, tu repartages.
01:03:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce que dit Saquelis, c'est grosso modo ce que toi, tu as en tête.
01:03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est, ben là, ton EBE qui est ici.
01:03:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il doit plutôt revenir autour de 60 000 ou 80 000 que à 4 000, c'est ça que tu dis.
01:03:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc 60 000 là, ça veut dire que quand je remonte, c'est soit parce qu'on a récupéré, on a grignoté sur la masse salariale et les charges en bas, soit parce qu'on a grignoté sur les frais généraux, soit parce qu'on a amélioré la marge.
01:04:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est bien ça. Et donc nous, ce qu'on se dit, c'est l'objectif c'est Libra et on va travailler sur les trois items.
01:04:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Ces trois items, ils sont bien découpés et on va aller voir dans ce que je vais t'envoyer. Ils sont bien découpés ici dans le questionnaire puisqu'on a organisé le point de vente et ça, on se l'a dit, c'est donner envie aux gens de rentrer et à l'intérieur de l'officine d'acheter plus.
01:04:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est de savoir comment mes équipes vendent, est-ce que j'ai le bon assortiment, est-ce que c'est bon merch, est-ce que je fais bien des mises en avant, etc. Donc ça, on en a parlé un petit peu. Mon carte de feed, voilà, mais j'en sais rien. Peut-être des expertises comme les nouvelles missions à développer. Et comment j'achète dans mon officine ? Et on se l'est dit aussi, on en a parlé. Le générique et le grossi, c'est ce que je suis bien payé. Est-ce que les rétros, mes rendez-vous commerciaux, est-ce que mes stocks sont bons ou périmés ? Et est-ce que je mets bien en avant mes promos ? Ma logistique, je pense que ça, tu l'as revu puisque maintenant, tu as un robot. Mais est-ce que tu perds du temps ou pas dans ton organisation logistique ? Est-ce que tu passes bien tes accords tripartites chez ton gros 6, par exemple ? Ou est-ce que tu travailles bien ? Est-ce que tes commandes directes, est-ce que tu as bien réglé avec l'OCP ? Est-ce que tes commandes frigo sont dans la même commande ? Est-ce que tes commandes promis sont dans la même caisse ? Comme ça, tu gagnes du temps.
01:05:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ça, tu vas m'évaluer. Ensuite, ton équipe, comment tu la maggy ngo ? L'administratif, les affichages, les entretiens, la formation, le management, les primes.
01:05:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'on peut aussi très bien se dire, écoutez, moi, à la fin, si on atteint l'objectif à la fin 2025, moi, je serai plus sécurisé et une partie de ce qu'on va gagner en plus, je suis prêt à le reverser.
01:05:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, tu décideras. L'administratif dont tu as parlé, justement, la partie bilancielle, la partie gestion des factures, des créances, ce que tu fais, comment on fait pour l'améliorer.
01:05:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord ? Et la partie reporting que je vais te transmettre, c'est comment on le remplit tous les mois justement.
01:06:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis la partie piloter tes chiffres, ça c'est justement l'outil que je vais t'envoyer aussi à remplir. Et ça on va suivre, on va suivre, tu vois, date de fin de bail, etc. Qu'est-ce qui est en frais généraux et traçables, puisque j'ai compris que tu payes, tu as sans doute des petites factures à droite à gauche.
01:06:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu as beaucoup de vols ?
01:06:25 maggy ngo: Moi j'ai beaucoup de...
01:06:27 maggy ngo: Je ne pense pas parce que...
01:06:29 maggy ngo: Je ne sais pas, mais je mets beaucoup d'antivol.
01:06:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah !
01:06:36 maggy ngo: Je ne sais pas, après...
01:06:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: L'antivol, c'est une source de coup et une source de double coup. C'est le coup d'antivol plus le coup de la masse aérienne qui met l'antivol. Mais il faut que tu vérifies le vol aussi.
01:06:49 maggy ngo: A priori, non, parce que je n'ai pas trop de...
01:06:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais il peut y avoir du vol de gens qui...
01:06:56 maggy ngo: Chez moi ?
01:06:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: En interne, qui savent changer le stock, qui savent machin, non. Il faut vérifier. Le vol, c'est un tiers la masse salariale, un tiers l'équipe, un tiers le fournisseur, un tiers les clients.
01:07:05 maggy ngo: D'accord. Écoute, a priori, non.
01:07:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, très bien.
01:07:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, ce qui va se passer, c'est que du coup, ça va nous donner ce questionnaire que tu vas remplir avec les commentaires que tu vas faire, va nous donner un chemin. Et ce chemin, on va le traduire en plan d'action, ici. Parce qu'on va mettre des priorités, d'accord ? et on va aussi travailler, j'avais commencé à remplir, sur l'équipe, les points forts et les points faibles de chacun et les tâches qu'elles ont aujourd'hui et du coup on aura donc une photo de la pharmacie à l'instant t, un suivi des chiffres, un plan d'action et on embarque l'équipe. Ok ? D'accord.
01:07:42 maggy ngo: Moi mon point noir, le principal, c'est mon équipe. En fait je bourse presque toute seule quoi.
01:07:49 maggy ngo: Avec des étudiants, j'ai quatre étudiants que je vais former là.
01:07:53 maggy ngo: deuxième, troisième, quatrième année, donc ça, ça prend quand même du temps.
01:07:59 maggy ngo: Voilà, moi, mon point noir, c'est ça,
01:08:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que… Il faut qu'effectivement, tu partes maintenant, on va en redonner une dynamique avec un projet d'entreprise, tu puisses embarquer des collaborateurs qui doivent être promoteurs et qui doivent mettre en place ton entreprise. Moi, je me pose quand même la question, parce que pour faire 160 ou 180 clients en jour, il faut être trois, potentiellement. Mais est-ce que vraiment avoir que des pharmaciens, c'est une solution ? Parce que finalement, tu as des pharmaciens qui te coûtent cher, mais qui en plus ne sont pas forcément moteurs dans les nouvelles missions, etc. Donc ça va peut-être te coûter de se poser la question sur la structuration. Et tu pourrais voir avec ça qu'il est lisse. Parce qu'en fait, tu prends deux pharmaciens, parce que je sais que c'est important pour toi. Et aujourd'hui, un pharmacien chargé, ça coûte 80 000 balles.
01:08:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu prends un préparateur qui est plutôt à 50 à Paris, on va dire. Donc ça te fait une somme, ça.
01:08:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Plus un rayonniste.
01:08:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Juste toi. Non,
01:08:50 maggy ngo: mais les pharmaciens, d'abord... Non, tu ne peux pas prendre ces chiffres-là parce qu'elles ne sont pas à 35 heures. Les deux...
01:08:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais c'est une simulation. Je ne prends pas l'existant. Je te mets une simulation. Oui, d'accord.
01:09:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, c'est juste pour que tu mesures ce que c'est dans les ratios de la profession.
01:09:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc ça, tu as fait 250 000. Donc 250 000, quand tu fais 2 millions d'euros...
01:09:15 maggy ngo: à plus de 14% exactement donc ça veut dire que c'est trop ça veut dire que en réalité de 12 et demi donc c'est comme aujourd'hui allez
01:09:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça que je veux faire donc en fait en réalité ce qu'il faudrait c'est toi toi tu comptes pour 0 c'est l'avantage mais il faudrait un par exemple Et juste pour te donner une information, là, on a quatre rétivaires en temps plein.
01:09:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en ai publiqué, j'ai mis quatre à quatre. Avant, j'étais à quatre. Alors, on va mettre quatre. Et toi, tu comptes pour un.
01:09:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, on va faire un. 1, 1, 1, et toi, 1. Toi, tu es la titulaire.
01:10:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: On dit, donc ça fait 5.
01:10:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est égal à ça, divisé par 5.
01:10:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va mettre 5 dans le dur. OK. Eh bien, 400 000 euros par équivalent en temps plein, c'est la norme de la profession aujourd'hui avec les produits chers. Oui. D'accord ? Mais en réalité, comme tu as un chiffre d'affaires comme le tien, tu n'aurais besoin que de deux pharmaciens. C'est OK ? Parce qu'en fait, c'est 1,3 million hors taxes par personne, sans prendre en compte les produits chers. Donc, juste te montrer économiquement ce que ça fait. Je remplace ta deuxième pharmacienne par un préparateur.
01:10:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu es à 11 de masse salariale et tu es à 400 000 euros. Donc, tu vois, là, tu es dans les bons ratios. Donc ça, c'est OK.
01:10:53 maggy ngo: Mais oui, mais actuellement, j'ai deux pharmaciens, mais qui ne sont pas… Il y en a une qui a 20 heures et l'autre qui fait 15 heures.
01:11:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais en plus de celle qui a plein temps, c'est ça ?
01:11:04 maggy ngo: Oui, donc ça fait… En fait, en gros, j'ai deux pharmaciens et une rayonniste.
01:11:08 maggy ngo: C'est vrai.
01:11:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais parce qu'ils sont payés un peu plus cher, peut-être. C'est ça que tu dis ?
01:11:14 maggy ngo: Non, ils ne sont pas payés. Moi, la mienne, elle est à 550. Celle qui va partir, elle est à 550.
01:11:20 maggy ngo: Celle qui est en départ, en retraite progressive, elle est à 500 et ma tante elle est à 500. Enfin, c'est ma tante, elle est à 500. Elle vient quand je veux. Maintenant, comme c'est difficile, elle vient plus, tu vois.
01:11:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah ok, ok, ok. Bon, en tout cas, c'était juste pour se redire qu'effectivement, tu avais une assistante. En fait, il faudrait effectivement, à ce stade-là, en fait, il faudrait plutôt...
01:11:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une pharmacienne assistante, il faudrait un mi-temps de préparateur. Ça te suffirait parce que tu as un rayonniste.
01:11:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, ça marcherait. Maintenant, tu peux faire le choix. Moi, je n'ai pas de problème à ce que ce soit un choix de mi-temps de pharmacien. Moi, ça ne me pose pas de problème. C'est juste que comme tu as un rayonniste et que tu es peut-être une préparatrice, tu es à 10,5, mais ce n'est pas grave parce que si tu vas faire 2,2 millions, c'est ça la vente de l'objectif, 2,2 millions de chiffres avec une marche qui est supérieure, en fait, ça marche très bien. Tu vois ce que je veux dire ? Donc, par contre, ça a peut-être le coût d'effectivement sécuriser Tu gardes ton assistante aujourd'hui qui est à mi-temps là, et puis en dépannage, il faut que tu te sécurises une assistante, et moi je pense que ça vaut le coup de te sécuriser une PrEP.
01:12:25 maggy ngo: Une PrEP plein temps ?
01:12:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Au mi-temps, mais en tout cas, une PrEP plein temps au mi-temps. Mais après, encore une fois, si tu l'enlèves, c'est toujours 40 000 balles que tu récupères dans ton...
01:12:42 maggy ngo: Je peux surprendre une PrEP mi-temps et un infarctus à mi-temps.
01:12:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Mais en fait... C'est encore une fois, là j'ai mis vite fait, mais encore une fois quand tu poses ça comme ça, les chiffres parlent d'eux-mêmes. C'est-à-dire que tu passerais de là on avait mis quoi, on avait mis, mes notes elles sont là, là on a une masse salariale, alors que je t'ai enlevé à 250 aujourd'hui.
01:13:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc en fait quand on doit récupérer 100 000 euros par exemple de rentabilité, bah t'en enlèves 45 ici. à 45 c'est enlève un rayonniste, le rayonniste par exemple, c'est parce que je ne dis pas ce qu'il faut faire mais aujourd'hui tu as un automate et tu as un automate et tu es en rétro tu as un automate et est-ce qu'un rayonniste c'est stratégique parce que ça produit pas, ça sert pas de client, j'en sais rien je te pose ces questions là,
01:13:32 maggy ngo: je prends pas de décision là aussi moi je suis un peu borderline parce que ma rayonniste elle est dentiste à la base d'accord et bon Tant pis, je prends risque, mais elle vaccine quand même. Parce que pour moi, je me dis quand même, une dentiste, si elle ne peut pas vacciner, mince.
01:13:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais elle est payée comme une dentiste ou comme une rayonniste ? Non,
01:13:49 maggy ngo: comme une rayonniste. Je la paye 1 000 euros. Franchement, elle nous coûte 1 000 euros par mois.
01:13:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, mais voilà, OK, très bien.
01:13:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est pour ça que dans l'onglet équipe, je te propose de remplir en fonction de ce que tu...
01:14:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai fait un exemple, mais j'ai mis Camille et Blandine, mais peut-être qu'il faut changer si c'est là. et rajouter les autres personnes. Ce que je te... Si tu veux bien...
01:14:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu veux bien, c'est de mettre les tâches qu'ils font et après les points forts et les points faibles. Et après, on peut rajouter des noms et des prénoms.
01:14:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais parce que comme ça, ça va nous donner une couleur de choix. Et en fait, tu vois, tu vas faire une série de choix stratégiques et tu seras capable de les expliquer. D'ailleurs, de les expliquer à ton comptable. Et comme tu vas me donner tes codes Ospharm, etc., on va pouvoir vraiment se mettre... un plan d'action, des objectifs clairs et un moyen pour y atteindre.
01:14:44 maggy ngo: Moi, ma stratégie, c'est que quand Camille va partir, je vais me retrouver un peu seule, mais j'ai formé deux reconversions en industrie qui ne travaillent pas là.
01:14:57 maggy ngo: je suis en train de former des étudiants et je veux tenir six mois avec une masse salariale le plus bas possible pour pouvoir passer le cap et après je vois quoi tu vois parce que d'ici là je finis payer ma pharmacie mon pge il aura baissé moi je me donne six mois un peu
01:15:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et dans quelle dynamique après donc en plan de carrière si je te dis à 5 ans à 3 ans t'as quoi en fait ?
01:15:28 maggy ngo: Moi, mon mari, il va prendre sa retraite dans les deux ans. Moi, dans les trois, quatre ans, je ne suis pas là.
01:15:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: OK, donc c'était ça le sens de ma question. Donc, en fait, ça veut dire que tu prépares d'ores et déjà ta vente ?
01:15:44 maggy ngo: Oui,
01:15:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: oui, oui. En fait, on peut se dire ça aussi comme objectif plus long terme. Pourquoi je te dis ça ? Parce qu'en fait… Il ne faut pas que j'ai trop de masse salariale, c'est ça ? En fait, oui. Pas trop de masse salariale. En tout cas, ce qu'il faut, c'est que là, si je faisais un calcul qui est faux, parce qu'il y a des impôts, etc. Attends, j'enlève ça. Ça ne m'enlève pas. Ça m'énerve quand ça fait ça. Bon, bref, ce n'est pas grave. Je vais le faire là. Si je fais un calcul qui est faux, je me mettais à calculer le BE ici. Donc, je pourrais prendre arbitrairement.
01:16:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est égal à ta marge.
01:16:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: moins ta masse salariale chargée, moins tes charges.
01:16:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: N'oublie pas, j'ai enlevé ton coût à toi, il n'est pas dedans. C'est le BE avant rémunération.
01:16:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc sans surprise, il a baissé, il faut enlever des impôts. Mais peu importe, prenons cet exemple-là. Si je le multiplie, parce qu'aujourd'hui, les multiples, c'est 6,5, ta pharmacie, elle vaudrait, si le chiffre était bon, il n'est pas bon. mais c'est juste pour la mécanique.
01:16:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: 1 145 000 l'année dernière, et cette année, égal, pas du tout, t est égal à t.
01:17:23 maggy ngo: 6,5, c'est quoi ?
01:17:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est multiple de l'EBE.
01:17:27 maggy ngo: D'accord. Parce que moi, Dix Yggi, il m'a dit qu'on ne prenait plus ça.
01:17:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, on peut prendre un pourcentage de marge, on peut prendre la marge dégagée, mais peu importe, c'est un indicateur. On s'en fout, en fait.
01:17:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est juste pour l'exercice, là. Donc, imagine si on était à 6,5 fois l'EBE actuel, qui n'est pas bon parce que je ne l'ai pas bien calculé, mais on serait entre 800 et 1 million. Or, si demain, on travaille mieux... et qu'on vient se rajouter 100 000 euros de BE, parce qu'on sait ce qu'on a cherché, ta pharmacie, elle prend 600 000 euros d'un coup.
01:17:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc en fait, ce qu'il faut qu'on travaille dans la dynamique, c'est aussi viser à la valeur de l'entreprise.
01:18:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tu n'es pas à l'abri d'avoir une bonne opportunité, d'avoir déjà préparé ça, parce que si d'ici un an ou deux, comme tu as fini de payer, tu te dis à une proposition, tu en auras le bol, etc., tu as déjà préparé ça. Ok ? D'accord.
01:18:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je l'enlève parce que c'était complètement faux mon calcul et je ne veux pas qu'on retienne ça, mais c'était juste pour la dynamique.
01:18:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Écoute, je t'envoie un mail dans l'après-midi avec les éléments de ce qu'on s'est dit, les tableaux à remplir, un mail récap. Et tu me répondras après au fur et à mesure, tu me les renverras, les fichiers au fur et à mesure, où tu les remplis. Et puis, je veux bien que tu me donnes tes codes, comme ça, je pourrais travailler d'ici la prochaine fois. Et quand tu m'as fait ça, tu peux reprendre déjà rendez-vous dans le lien.
01:18:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: le temps que ça décante et que tu poses ces questions là et que je t'envoie le mail qui va être assez complet tu vois tu reprends un rendez vous peut-être pas la semaine prochaine mais la semaine d'après comme ça on a le temps de...
01:18:59 maggy ngo: tu me donnes 15 jours pour faire ça c'est ça ?
01:19:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: ouais ça te va ? et surtout que ça va le mail et puis tu vas remplir l'heptagone etc ça va réveiller des choses chez toi que tu vas mettre en place assez rapidement ça va te poser des questions avec ton quotidien donc ce qui est bien c'est de laisser un peu décanter parce que On a eu pas mal d'informations, on a vu pas mal de pistes. Moi, ce qui m'intéressait, c'était de faire ce premier rendez-vous, comprendre ton mindset, qui tu étais, où est-ce que tu en étais, etc. Je pense que j'ai capté pas mal d'éléments. On a ouvert pas mal de pistes. Et donc maintenant, on va se mettre dans une espèce d'entonnoir pour atteindre l'objectif.
01:19:33 maggy ngo: Et tu vois, depuis janvier, je savais qu'on allait se voir. Moi, j'ai dit aux filles, moi, je veux 200 euros de marge nette par jour en plus. Et c'est ce qu'on fait depuis janvier. C'est super.
01:19:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bravo, tu as déjà boosté le truc.
01:19:51 maggy ngo: Non, mais quand je savais qu'on allait le faire, j'ai dit, moi, je ne commence pas. Donc, du coup, déjà, la pub. je suis dans une dynamique de ça et là moi j'ai toujours moi je suis une tige et un management très paternaliste parce que moi mes parents étaient pharmaciens machin tout ça hyper gentil et tout et là je me rends compte qu'en fait ça marche pas parce que ça m'a fait bien quand l'économie était meilleure mais des classes temps en fait on n'y arrive plus c'est sûr et je leur dis mais moi je vais vous demander beaucoup pour avoir un peu quoi parce que moi je vous ai augmenté là il a augmenté j'ai dit c'est vraiment pas le moment Je me demande au moins, là, je vais acheter le robot, je n'ai viré personne, on a plus de confort.
01:20:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut que ça soit un peu...
01:20:36 maggy ngo: Vous me faites trois entretiens, chacun fait un entretien par jour, ça paye le robot.
01:20:41 maggy ngo: Je ne l'ai jamais parlé de manière triviale comme ça. Je leur dis, mais à un moment donné, il faut...
01:20:48 maggy ngo: Parce que sinon, on va couler.
01:20:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis d'accord. C'est tout à fait ça. Moi, je l'ai passé ma pharmacie en ne travaillant que la santé. Donc j'ai toujours la même ration. J'ai développé ma pharmacie en ne travaillant que la santé et l'accompagnement des patients. Donc je suis passé de 5 à 12 millions en 10 ans en ne développant que la santé, le conseil, l'accompagnement du patient, la dynamique commerciale, mais toujours au service de la santé. Donc ce n'est pas vendre pour vendre ou faire des euros pour faire des euros. C'est accompagner mieux les gens et derrière, travailler mieux nous, notre back-office, notre gestion d'entreprise, parce qu'en fait, on le fait de façon intuitive, on n'a pas été formé pour ça. Et en le travaillant bien, de façon à mesurer, parce que finalement, recevoir autant de labos, est-ce que c'est un intérêt ou pas ? Ou concentrer nos efforts, peut-être que c'est ça qu'il faut qu'on fasse. Et on n'avait pas besoin de le faire en tant que titulaire avant. Et aujourd'hui, on doit faire des choix. Écoute, j'étais ravie. Vas-y, je t'en prie. Non, non, vas-y.
01:21:40 maggy ngo: Non, je dis qu'il nous oblige à faire des choses où là où on ne voulait pas aller. Franchement, moi, ce n'était pas du tout mon caractère de faire ça, mais il nous oblige à le faire. Et si on ne le fait pas, on est mort. Tu sais, j'ai demandé au monsieur de la Sécu. Est-ce que les bilans de prévention, ils le font dans le 92 ? Il m'a dit non, personne ne le fait. Et il m'a dit, il n'y a que le 93 qui le fait. Ben oui, c'est parce que peut-être… Après,
01:22:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: il y en a qui le font en trop d'an, il faut faire attention.
01:22:06 maggy ngo: Pour n'importe comment, mais bon… Oui, voilà.
01:22:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il faut être vigilant. Super Maggie, écoute, merci beaucoup, je t'ai ravi. Je suis hyper motivé, on va faire des trucs super, tu vas y arriver. Tu es déjà dans une bonne dynamique, tu n'as même pas attendu qu'on te voit, donc c'est parfait. Et moi, je vais essayer de t'aider pour accélérer, pour atteindre l'objectif.
01:22:21 maggy ngo: Pour rigoler, moi, tu sais, je suis beaucoup dans les énergies, le yoga, le machin, les trucs comme ça. J'étais voir mon énergéticienne et puis elle a pris son pendule. J'ai dit, ouais, j'ai l'intention de… Mais j'avais déjà pris la décision, en fait.
01:22:34 maggy ngo: J'ai l'intention de me faire coacher par toi, quoi, tu vois. Mais je lui dis, mais ça coûte super cher, c'est vraiment pas le moment pour moi. Mon comptable, il m'a dit qu'il fallait que je dépense rien du tout et tout ça. Et elle me dit, non, non, non, non, tu le fais pas, tu le fais pas, machin, tout ça. Je suis revenue la voir vendredi dernier, je lui ai dit, je ne t'ai pas écouté, je vais le faire parce que je sens que je dois le faire. Et après, elle m'a dit, si tu sens que tu dois le faire, il faut que tu le fasses. Et je suis très contente de notre entretien.
01:23:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Rendez-vous, super, moi aussi je suis ravi. Je n'espère pas que ça va être utile, mais je le sens bien.
01:23:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci Maggie, bon après-midi, à très bientôt.
01:23:12 maggy ngo: Au revoir.
