[2025-02-06_09-27-43] Anne Sophie Milli et Fabien BRAULT-SCAILLET

03:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bonjour, vous m'entendez
03:20 Anne So: Alors oui, c'est bon.
03:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est bon, Super.
03:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, parfait.
03:25 Anne So: Petit souci de connexion.
03:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pas de souci, Ça va, ça Marche, ça fonctionne bien..
03:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le son, l'image
03:32 Anne So: Ça a l'air, oui, Je n'avais pas fait de visio avec ma tablette, donc c'est pour ça. Je n'avais rien téléchargé.
03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Impeccable.
03:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Écoute, je suis ravi. On peut se tutoyer, ça te va
03:44 Anne So: Oui, peut-être.
03:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis ravi de commencer. de voir, de te rencontrer, L'idée, c'est que là on va, donc je vais t'expliquer comment ça va se passer. Aujourd'hui, ça va être donc la partie lancement, donc je vais te poser pas mal de questions. J'ai bien gardé les notes attentivement. Ce que je vais avoir besoin, c'est de comprendre comment ça fonctionne. quel est le sujet? ton objectif, quelle est ta façon de travailler? ce qui t'anime, ce que t'aimes, pas, etc. Ta structure d'achat, enfin plein de petites questions. Et puis, au fur et à mesure, ça va nous dessiner un chemin.
04:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais te montrer aussi des documents que je vais te partager tout au long de l'accompagnement. Dans le drive, que tu vas nourrir et qui vont te nourrir aussi, qui vont te servir au quotidien.
04:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et aujourd'hui, notamment dans le lancement, Je vais te partager mon écran.
04:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai déjà travaillé sur un certain nombre d'éléments, J'ai rempli des chiffres et des tableaux que je te montrerai et dont on parlera. Mais cet outil-là, On l'aura tout au long. Puisque le premier exercice que je vais te demander, que je mettrai dans le drive après notre visio, c'est de remplir ce questionnaire-là.
04:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, comme ce questionnaire-là, Il reprend 49 points. Ces 49 points, tu vois, c'est sur l'organisation du point de vente. Donc, c'est à la fois, l'extérieur et l'extérieur. Est-ce que tu trouves que c'est bien, pas bien Et sur chacun des items, Je vais te demander de choisir si tu trouves que c'est non acquis, en cours, acquis ou si tu es experte.
05:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu vas mettre des commentaires si tu trouves que tu as besoin d'apporter des commentaires.
05:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui va nous permettre, je vais faire un exemple, on va dire que ça, c'est en cours, ça, c'est acquis.
05:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est acquis, par exemple. Je vais faire juste la première partie et en fait, ça va nous dessiner. Allez, je te mets expert là, quand je vais à côté, là, tu vois, on voit comme tu as rempli, on voit là où tu es très bien et là où on a du potentiel, donc ça, c'est par typologie. Et tu l'auras du coup, par verbe. D'accord. Donc, on saura s'il vaut mieux qu'on mette de l'énergie en premier sur acheter.
05:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'accord. Et dans acheter, on verra sur quoi.
06:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça va nous permettre de., Moi, ça me permet d'avoir une cartographie par rapport à un objectif, de ce qu'il faut faire en premier pour atteindre l'objectif.
06:11 Anne So: D'accord,
06:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que l'idée, c'est d'avoir toujours de partir du plus gros pour aller dans le plus fin.
06:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, ça, C'est ce que je vais te demander de faire pour la fois d'après. Donc, pas de., Pas d'urgence, Je le remets pour pas., Hop, et du coup, sans toi, vraiment libre, L'idée, c'est que tu sois très à l'aise. Pour te donner un exemple, quand je descends, quand à piloter les chiffres, Il y a quelqu'un qui m'a mis non acquis partout. et là, Il a fusionné les cellules, et il m'a mis au secours. Donc, c'était vraiment., Ça donne un état d'esprit. Ça donne un état d'esprit, et, du coup, On a commencé par ça parce que si tu ne comprends pas tes économiques, c'est difficile de les atteindre. Tu vois.
06:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et l'admin, c'est pareil, comme il y a les remises arrière, les machins, les trucs. Donc, en fait, les verbes pour les faire, C'est organiser le point de vente, vendre, acheter, gérer les flux, la logistique et l'organisation, les rangements, les promis, les inventaires, Tu vois, tout ce qui est un peu des boîtes, quoi.
07:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Gérer les personnes, manager, à la fois sur la partie humaine, mais aussi sur la partie administrative.
07:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Toute l'administratif du quotidien, de caisse, de coffre, de créances, de tiers payants, de ce que tu veux, tu vois.
07:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Trucs un peu chiants, mais qui sont aussi nécessaires. Et le pilotage des chiffres.
07:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, ça permet d'avoir un bon élément. Du coup, Ça nous donnera un bilan et on pourra travailler sur le plan d'action.
07:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: On travaillera sur l'équipe. J'ai déjà rentré, mais ça, on fera ça un peu plus tard. J'ai rentré ton collaborateur, l'ortho.
07:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Horaires. Et du coup, on travaillera sur leurs points forts, leurs points faibles. qu'est ce qu'elles font aujourd'hui? Et du coup, on sait à peu près combien ça te coûte, donc, donc on peut aussi calculer une productivité d'ailleurs, puisqu'elles sont toutes à temps plein. Hop, hop, on verra ça plus tard et puis je te ferai aussi remplir d'autres documents que je te montre vite fait notamment un qui s'appelle le reporting qui sera ta Bita? Ton enjeu du quotidien, puisque tous les mois, tu le Libra.
08:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, Tu pourras mesurer tout de suite l'impact de ce que tu fais.
08:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça, c'est assez puissant parce que du coup, tu vas te prendre compte au fur et à mesure. Je vais t'en partager un qui a été rempli là, de quelqu'un que j'ai vu hier, Tu vois. En fait, Ce qui est intéressant dans ce reporting, c'est que tous les mois, tu rentres, tes chiffres, Donc, tu vas prendre conscience.
08:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je te mets votre., Bon, Tu comprends. Du chiffre d'affaires par mois. De l'évolution de ton chiffre d'affaires par taux de TVA. de tes produits chers, là, Il n'a pas rempli, mais il faut que le remplissent. le nombre de jours d'ouverture, ce qui fait un chiffre d'affaires moyen par jour.
08:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va travailler ta marge logicielle, Et puis ensuite, la fréquentation, Le suivi de la masse salariale, le suivi de la trésorerie, et l'argent. Dehors, les tiers payants, les différés, les vignettes avancées, les crédits, etc.
09:08 Anne So: D'accord, Ok,
09:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que ça ne doit pas s'accumuler. Donc ça, ça te fera ton driver, ton truc de suivi,
09:16 Anne So: Tout est au même endroit, effectivement, ce qui n'est pas du tout ma façon de fonctionner. Donc ça va beaucoup, beaucoup mieux.
09:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà.
09:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, tu auras une feuille de route. Et si tu as besoin? par exemple, avec certains, On va se fixer un objectif euro qu'on va découper sur un an.
09:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu le découpes par jour, il faut faire 250 euros de chiffre d'affaires de plus par jour.
09:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et comme on fait 250 euros de plus de chiffre d'affaires par jour, on vend 10 boîtes de plus de pilèges.
09:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ou de je ne sais pas quoi, ou de je ne sais pas quoi, ou de je ne sais pas quoi. Et donc, ça te donne un autre tableau que je te fournirai.
09:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si ça t'aide, le Ca March Spec, C'est un tableau que tu remplis tous les jours. Combien tu as fait de chiffre d'affaires, quelle marge et quelle fréquentation. Et comme ça, tu as un vrai indicateur du quotidien. Donc, on va y aller tranquillement parce que l'objectif, ce n'est pas de te faire en fonction de toi, mais tu vois, J'ai un certain nombre Libra. d'outils aussi, pour calculer des prix, des simulateurs de vie, de marché, etc.
10:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais la première étape, c'est de comprendre aujourd'hui quelles sont., Donc, je vais prendre des notes. Les notes que je prends, tu les auras toujours.
10:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Que j'ai dans ce fichier là et qui est transparent, De la même façon, je ne t'ai pas dit, mais tu vois, on est trois, en fait, Il y a un troisième personne qui est en fait de l'IA, qui s'appelle Claap. Recorder, là, que tu vois dans le CR, quand tu regardes la vision, il y a trois cases, tu vois mon visage, et à côté, il y a quelqu'un. Donc, c'est un logiciel qui nous enregistre tous les deux et qui prend des notes de ce qu'on se raconte.
10:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui fait que, comme ça, tu vas recevoir aussi et tu pourras avoir un résumé. Tu vas recevoir un résumé de ce qu'on s'est dit. Et tu pourras re-regarder la vidéo si il y a des trucs où ce n'était pas clair, etc.
11:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça te permet aussi de re-regarder et te dire qu'est-ce qu'il t'a dit, qu'est-ce qu'il a dit là et comment on peut travailler. Ok.
11:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que sinon, moi, Faire un compte-rendu hyper compliqué de tout ce qu'on s'est dit. ce n'est pas de grand intérêt. Mais il faut que ça reste. Donc, le meilleur moyen que j'ai trouvé, c'est que quelqu'un le fait à ma place. Et comme ça, je n'ai pas de. Je suis comme toi au départ. je suis pharmacien, je ne suis pas écrivain. Donc, faire des comptes rendus pendant des heures. c'est ce système-là qui fonctionne bien.
11:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Est-ce que tu as des questions déjà Ou j'imagine plein
11:42 Anne So: Alors, juste le tableau que tu m'envoies. Excel, Alors, moi, j'ai un problème. Je suis très fâchée avec Excel depuis ma tendre enfance.
11:50 Anne So: Hier, J'ai voulu m'y mettre. Donc, j'ai simplement une version très soft, le Libreoffice CALC. Et en fait, Je pense que je ne peux rien faire avec ça. J'ai voulu faire un emploi du temps.
12:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu n'embêtes pas parce que dans le drive, tu as Google Sheets. Et donc, tu peux travailler directement sur Google. Et donc, tu n'as pas besoin d'avoir…
12:08 Anne So: Je dirais que tu es sans avoir à te charger les bonnes versions.
12:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Absolument. L'idée, c'est que justement, On va partager le fichier dans le drive. Et du coup, On peut écrire même en même temps. Quand tu es sur une case, si tu es sur le drive. Et moi aussi, sur le même document, tu vas voir que je suis sur le document. Donc, L'objectif, c'est que tu n'aies pas besoin d'être téléchargé, justement.
12:26 Anne So: D'accord, Ok,
12:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc, c'est ça pour le coup.
12:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, du coup, raconte-moi. Donc, tu es installée à Paris-le-Mognal.
12:36 Anne So: Oui,
12:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ville que je connais un petit peu à cause des scouts.
12:41 Anne So: Ah, Oui, on est bien baignés,
12:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a des copains qui s'appellent Herbinet.
12:53 Anne So: D'accord, C'est la personne qui organise le cathé de mes enfants.
12:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que c'est de la même. Marie-Cécile, Marie-Cécile, exactement. Ah,
13:01 Anne So: mais c'est marrant,
13:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, sa soeur, son frère, C'est mon chef de groupe Scout. Et sa soeur, elle est à Nantes, Moi, j'habite à Nantes. Et sa soeur, elle est à Nantes, c'est une copine de ma femme, Elles étaient scout ensemble. Donc, Marie Cécile, elle quand même, elle quand même donc battu, la salue rapide. Tu vas exactement les attaques, ni rapport au moins fondé vraiment. Et du coup, voilà donc pour parrainement, ni à manger grandi à sens. Dans Lyon. Donc, c'était pas, c'était pas si loin. Et donc, du coup, tu as repris cette pharmacie là, il ya quelques années. Non, je les ai en décembre 2023. Ouais,
13:44 Anne So: je l'ai reprise pour me rapprocher de la maison parce que j'avais fait un gros projet de transfert à Mont-Soleil-Mines, donc à 45 kilomètres de chez moi.
13:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le géant Casino,
13:57 Anne So: c'est ça Oui, c'est ça. Du coup, C'était vraiment un super tremplin. J'ai vraiment appris beaucoup, grâce à mon associé, notamment.
14:08 Anne So: Mais trois ans après le transfert, j'aurais pu continuer.
14:13 Anne So: J'avais rappelé mon transactionnaire en lui demandant si un projet se présentait à côté de chez moi. J'étais prête à l'étudier et prête à tout recommencer s'il fallait, parce que c'était vraiment un critère personnel de travailler à côté de la maison.
14:28 Anne So: Donc, j'ai perdu beaucoup.
14:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as perdu beaucoup.
14:34 Anne So: J'ai perdu beaucoup en qualité. parce que forcément, on repart à zéro dans un environnement hyper concurrentiel, On m'attendait avec les fusils parce que j'ai eu des menaces.
14:48 Anne So: Ce n'est pas très beau.
14:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le concurrent, c'était quel type de pharma
14:56 Anne So: C'était un LC, 7 millions d'euros, 670 000 de résultats nets en 2023.
15:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: L-C-O-T.
15:06 Anne So: Pharmacie, Crozetto, voilà. Bon, ils sont implantés, ils ont transféré depuis 12 ans, donc ils ont, voilà,
15:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: ils ont le monopole de…
15:15 Anne So: Oui,
15:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: ils étaient tout seuls et là, ils ont peur.
15:20 Anne So: Ils ont très, très peur. oui, Ils ont très, très peur de moi, alors que je pense qu'ils ont plus peur que la réalité. Mais, bon, voilà, ils… Il avait fait le déplacement à Monceau pour me féliciter pour mon transfert parce qu'il ne pensait pas que j'aurais réussi à faire ce que j'ai fait. On se connaissait un petit peu parce que j'avais remplacé un mois chez eux avant d'aller à monceau. Donc, j'avais un bon contact quand même avec eux. Forcément, Quand ils ont appris que je débarquais, ça a été compliqué pour eux et j'ai eu des menaces très vite.
15:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est la rançon de la gloire.
15:54 Anne So: Voilà.
15:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je passe ma vie comme ça, c'est pas grave, Mes parents étaient pharmaciens et dynamiques et toute leur vie, ils ont été emmerdés par leur confrère parce que c'est eux qui arrivaient.
16:10 Anne So: Oui, après, je pense que c'est ça, je comprends leur réaction, Maintenant, je ne l'aurais pas fait. Ce n'est pas du tout mon temps perdu d'être comme ça. Moi, j'ai transféré à Monceau, six mois après mon transfert, L'ordre m'appelle pour me dire., Madame Machin, Elle m'a transféré dans une grosse surface, pas loin de chez vous. J'ai dit, moi, il n'y a pas de souci. Elle est sur sa zone, chacun fait ce qu'il a à faire.
16:35 Anne So: Je suis un peu choquée de ces réactions. Après, je m'y attendais, je n'étais pas venue me faire des copains. ce n'est pas grave. J'avance et je me sens plutôt sécurisée sur ma zone, qui est vraiment un quartier quand même très grand.
16:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce que je vois, tu as la gare pas loin, effectivement.
16:59 Anne So: En fait, La Ville est vraiment coupée en deux, Quoi. La ville est vraiment coupée en deux par le canal du centre.
17:05 Anne So: Et je suis toute seule. Du côté sud, en fait.
17:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, ouais, ouais. Et du coup, effectivement, J'ai lu dans ce que tu as raconté à Romain qu'il y avait effectivement un projet de transfert.
17:18 Anne So: C'est ça.
17:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà. Donc, en fait,
17:23 Anne So: Alors, je vais à côté du Anne So.
17:28 Anne So: Donc, là, on part à gauche, le long du canal, dans le petit coin,
17:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: en fait,
17:32 Anne So: qui fait l'angle. Voilà.
17:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Oui, du coup, Tu as effectivement un flux, un parking, etc. C'est bien, ça.
17:46 Anne So: Oui, oui. Enfin, gros, passage, en fait. Alors. J'ai un gros, gros passage devant ma pharma, actuellement, Sauf que les gens aujourd'hui ne peuvent pas se garer. C'est une avenue qui est tout le temps prise par les riverains. Il y a peu de place.
18:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me demande si je suis pas revenu à un mariage et il n'y a pas une pizzeria par là. Ou je ne sais pas quoi dans un angle.
18:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça me parlait quand je regardais. Il y a une pizzeria dans la côté,
18:10 Anne So: là-bas, une espèce de pizza Kebab, là.
18:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, c'est ça. On avait trouvé que ça. On était en retard, On avait un mariage. Enfin, bon, Bref, Donc, Quand j'ai vu la pharmacie, je me suis dit, tiens, comme souvent, j'ai un œil., Je ne peux pas m'empêcher de regarder, Même les week-ends, forcément.
18:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, là, aujourd'hui, c'est ça. Tu exploites ça et c'est dans cet état-là.
18:28 Anne So: Non, ce n'est pas dans cet état. Alors, je n'ai pas changé. Visiblement, les Photobooks. Non, non, J'ai refait l'enseigne.
18:39 Anne So: J'ai refait l'enseigne sous les couleurs du groupement.
18:44 Anne So: J'ai fait des choses assez simples parce que c'était juste pour un moment. Mais non, c'est aux couleurs du groupement, avec suffisamment d'affiches et de coverings pour que ça soit quand même plus joli à regarder. Ça sonnait très bien à Prium. J'étais
19:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: même associé avec le fondateur de Paris Pharma, donc j'ai fait les achats pour Paris Pharma avant que ça devienne à prium. Donc je connais très bien. L'équipe interne. notamment l'acheteur ou même Laurent Kaiser ou Emmanuel Schoeffler.
19:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je connais bien l'équipe et bien le fonctionnement également. Donc, ça sera effectivement… Et pour un transfert… Là, aujourd'hui, Ce n'était pas le bon groupement pour la pharmacie que tu as aujourd'hui, mais pour le transfert, ça sera adapté.
19:27 Anne So: Oui, là, J'ai réduit au minimum. Je ne fais pas les coups poussés, je ne fais pas les leaflets. Oui,
19:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce qu'en plus, comme je l'ai rappelé,
19:34 Anne So: ça n'a pas d'impact. La pharmacie est trop petite, il n'y a pas de… Reculent, Je fais une TG, personne ne la voit.
19:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Aujourd'hui, tu leur reverses une partie de ce que tu gagnes quand même de façon assez importante. dont tu n'aurais pas besoin par rapport à la taille que tu as, dont tu auras plus besoin en termes de référencement et d'image pour la prochaine pharma, Mais comme ils captent un peu de générique, plus que la moyenne, parce qu'ils sont financés par un fonds, notamment, Mais bon, peu importe, ce n'est pas le sujet. Ok, donc au moins.,
19:58 Anne So: Oui, oui, aujourd'hui, J'ai 57% chez Sandoz et 360 à l'UCP, Je pense que j'aurai., J'aurais pas.,
20:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Voilà,
20:10 Anne So: la différence, je la récupère. Tu galerais 3 points sur le générique.
20:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils m'ont quand même baissé les cotisations de 2 tiers. C'est bien. De toute façon, en fait, l'enjeu, de ce que je comprends, Tu as deux enjeux principaux. L'enjeu, c'est de préparer ce transfert-là. Et l'enjeu, c'est de t'organiser, d'arriver, à t'organiser. Par rapport à toute ta vie de maman, déjà Tu as trois enfants, c'est ça. Oui, Donc,
20:43 Anne So: je sais ce qui est grave. J'ai un gros problème complètement inhérent à moi-même d'orgas. C'est sûr et certain.
20:52 Anne So: C'est une impression permanente de ne pas avoir le temps de m'organiser. Donc, je n'ai pas les bases. Ça fait 15 ans que je n'ai pas les bases.
20:59 Anne So: Et voilà, forcément, Je le paye un petit peu au quotidien parce que j'ai l'impression de. Courir tout le temps après les heures.
21:06 Anne So: Aujourd'hui,
21:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est logique, Mais bon, le point, c'est que c'est normal.
21:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est normal, Pour plusieurs raisons, La première, parce que c'est ton tempérament. Donc, être engagé, être installé depuis longtemps, avoir trois enfants, habiter loin, revenir, se réinstaller, J'ai compris un mari médecin.
21:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Entreprendre. Et donc, t'as toujours le truc de dire, faut que je fasse mieux pour ma mère. faut que je fasse mieux pour une nouvelle mission, faut que je fasse mieux, faut que je fasse mieux. Ça, c'est ton tempérament, et donc ça, c'est OK, donc c'est toi et toi-même et peut-être quand même. Tu as des activités avec tes trois enfants. Des engagements extra-professionnels peut-être en plus. Donc le point, c'est que ça, c'est OK, c'est normal, je
21:48 Anne So: dis peu non peu, c'est aussi pour ta cure venue. C'était pour pouvoir aussi me libérer du temps sur place pour être avec eux. Le mercredi, voilà l'objectif, c'était les enfants. Effectivement, c'était pas de refaire un tout seul.
22:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est normal, exactement. Donc ça, si tu veux, c'est deux éléments. C'est lié effectivement à ta vie de famille et c'est normal. Et en plus, c'est lié à l'évolution de notre métier.
22:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque du coup, on nous en rajoute, on nous en rajoute, on nous en enlève pas. Ce qu'on nous en laisse, c'est de la marge. Et on te dit qu'il faut faire des services en plus pour aller la compenser.
22:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est pas forcément évident. Et donc ça demande de la structure et ça demande., De la prise de recul, Puisque jusqu'à maintenant, on achetait des produits, les patients venaient, on les délivrait, et là, ça payait notre dette.
22:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Et aujourd'hui, ce n'est plus le cas. Enfin, en tout cas, ce n'est moins le cas, et du coup, Le confort est moindre. Maintenant, je voudrais que tu me dises ce que tu adores dans ton métier.
22:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans ton rôle, dans ton métier, et ce que tu n'aimes pas, mais que tu fais par obligation Alors,
23:06 Anne So: ce que j'ai toujours recherché avant tout, et c'est pour ça que je n'ai pas été longtemps assistante. c'était avant tout l'indépendance.
23:14 Anne So: Après, c'est la multidiversité de nos tâches. malgré tout, c'est aussi ce qui m'anime, parce que moi, aujourd'hui, être 35-40 heures derrière un comptoir, Ce n'est pas du tout ce que j'aime.
23:26 Anne So: Ce que j'aime, c'est diversifier le conseil. Et aujourd'hui, j'ai beaucoup, beaucoup de mal à le faire là où je suis, avec une patientèle plutôt très âgée.
23:35 Anne So: très habituée à faire que de l'ordo, quand même peu ouverte au conseil, à la demande spontanée. Quand on arrive à s'embrêcher quelque part, on arrive quand même… Voilà, Le pouvoir d'achat est quand même là. C'est ce qui me rassure aussi sur paré par rapport à Mont-Soleil-Mines.
23:52 Anne So: Mais voilà, moi, j'aime la diversité des tâches, même si on est sur… J'aime des fois juste me remplir mon tableau Excel de fond de caisse, parce que ça me repose.
24:03 Anne So: J'aime tout, En fait, J'aime tout, à part, le ménage. Ce n'est pas trop mon truc. Je me surmets à faire le ménage parce que je n'ai pas pris le temps de… Management, oui, Ce n'est pas ma partie préférée. mais oui, je le fais.
24:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et s'il y a un ou deux trucs que tu devrais déléguer, tu le prépares..
24:25 Anne So: Que je pourrais déléguer
24:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, que si tu devais déléguer, tu devais en choisir que deux. C'est-à-dire, le truc que tu aimes le moins, que tu serais prêt à déléguer, ce serait quoi ?
24:35 Anne So: Vraiment dans une mission particulière de l'officine ou
24:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans ton quotidien.
24:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce que tu t'es jamais posé cette question.
24:47 Anne So: En fait, j'ai beaucoup de mal à déléguer. Ah, d'accord, En fait,
24:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Merci,
24:52 Anne So: je vous attendais.
24:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Élogiste,
24:54 Anne So: élogiste. Après, j'arrive d'une officine, j'avais dix salariés. À un moment donné, j'ai été obligée de déléguer, évidemment.
25:04 Anne So: J'avais une secrétaire, j'avais deux assistantes. Forcément, Ce que je ne déléguais pas, c'était les achats.
25:14 Anne So: Deux ou trois personnes qui géraient un labo de façon complètement autonome, Une fois que j'ai lâché Prise, ce n'est pas grave.
25:21 Anne So: Je ne suis pas le nez dedans, je n'ai pas de souci avec ça.
25:25 Anne So: Mais j'ai du mal à déléguer, oui, parce que je voudrais que tout soit fait comme je le fais, qu'il n'y ait pas d'erreur. Aujourd'hui, Quand je ne délègue pas, il n'y a pas d'erreur, parce que le travail n'est pas fait du tout. Comme ça, je sais que ce n'est pas la solution non plus. Mais aujourd'hui, je n'arrive pas à déléguer parce qu'en fait… Dans cette officine-là, j'ai un gros problème d'Ehpad, qu'il faut vraiment que j'organise. On va en parler?
25:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as eu, Pascal, il m'a dit.
25:53 Anne So: Oui, Il m'a appelé hier.
25:56 Anne So: Aujourd'hui, je suis en refonte totale.
25:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il y a combien d'Ehpad
26:00 Anne So: Il y avait eu un ehpad quand je suis arrivée de 48 lits. Quand je suis arrivée, on m'a appelée pour reprendre 90 lits.
26:09 Anne So: J'ai pas eu le temps de dire Ouf, j'ai dit Oui, J'ai dit oui à tout ce qu'on m'a demandé, donc j'ai dit On reprend le point dans un an. Si je suis à l'équilibre, ça Libra, Si je suis pas à l'équilibre, ça Libra pas, Je suis pas du tout à l'équilibre.
26:20 Anne So: parce que trop gentil, parce que j'ai, voilà, Et puis je veux trop bien faire, Je suis vraiment perfectionniste. donc je vais trop loin dans les analyses.
26:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mis le mot, j'ai mis l'envie que tout soit parfait.
26:31 Anne So: Oui, bien sûr. Et là, du coup, Je pense que ça doit se savoir. Et j'ai un troisième EhPad, qui m'a appelé avec encore 80 lits. Il est complètement depuis trois mois.
26:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce n'est pas si mal parce que plus tu en auras, plus tu vas caler les coûts. Et donc, Pascal, c'est ça, ton expertise. Tu passes par quel Tu as le pilulier Manuel ou Robot
26:49 Anne So: Au Reus.
26:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, très bien.
26:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je les connais très bien.
26:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et demande d'un troisième Ehpad, Donc ça, on va regarder, ça sera un truc à part, je te ferai remplir quelques éléments en amont. J'ai des tableaux, etc. de gestion. J'étais avec le PDG de réussir OK.
27:14 Anne So: Cette année, je pensais vraiment pouvoir la consacrer à la préparation de mon transfert et en fin de compte, je l'ai passé à d'un.
27:25 Anne So: J'ai fait un an de management, je suis arrivée, Il y avait trois personnes dans l'équipe. Aujourd'hui, L'équipe est complètement renouvelée. La première personne, c'était une aide préparatrice au BS qui ne pouvait absolument pas se déplacer. qui m'a avoué qu'elle ne travaillait pas en fait, et qu'elle restait assise pendant deux heures le matin. après avoir réceptionné la commande Assise. Elle ne peut pas monter un escalier, donc ce n'était pas gérable parce que notre réserve est à l'étage.
27:52 Anne So: Et du coup, voilà, ça s'est très vite fini. on arrête le travail. Inaptitude, un petit licenciement par-dessus qui m'a coûté 12 000 euros.
27:59 Anne So: pris en charge, la moitié par l'ancien titulaire. Parce qu'elle avait 40 ans d'ancienneté.
28:04 Anne So: Après, la deuxième, elle est tombée en dépression. Parce que quand je suis arrivée, j'ai trop,
28:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: trop bousculé les habitudes.
28:10 Anne So: Ça faisait 15 ans que rien n'avait changé. Et avec un titulaire qui est parti à la retraite, qui avait complètement laissé couler, il n'y avait pas de stock. Je suis arrivée avec 40 000 euros de stock que du medoc. Ça n'avait pas été prévu dans la Transac. Ah, oui,
28:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: donc pas de BFR, de BFR. Tu as remis du cash, non
28:27 Anne So: Je n'ai pas de tréso.
28:29 Anne So: Je suis montée à 100 000 de stock. J'ai bouffé complètement, ma tréso, le licenciement.
28:35 Anne So: La deuxième, qui est tombée en dépression. Ça allait mieux après, mais elle a quand même décidé de partir parce qu'elle voulait faire une reconversion. Là, elle est partie au mois de juin.
28:44 Anne So: Comme j'ai récupéré le deuxième EhPad, j'ai pu embaucher une assistante.
28:49 Anne So: Que je connaissais bien, c'était mon ancienne assistante de ma première pharma.
28:53 Anne So: Donc ça a été assez vite, comme sur des roulettes, parce qu'on a repris nos habitudes. même 7-8 ans après.
29:00 Anne So: Et puis la troisième personne, laure, Elle est partie vendredi dernier. démission également, Parce qu'elle ne veut pas faire le transfert, C'est trop loin de chez elle. À pied, elle ne veut pas passer le permis. bref, voilà, C'était un mal pour un bien, c'était quand même quelqu'un de bien au quotidien.
29:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as une équipe à ton image, il faut qu'elle te suive. Donc, de toute façon, c'est toujours le cas. Non,
29:21 Anne So: mais voilà, Ça devait se passer, mais c'est dur parce qu'un changement d'équipe, ça ne se fait pas sans énergie.
29:28 Anne So: Et puis, les clients, Il faut reformer tout le monde. Aujourd'hui, J'ai une équipe qui n'est pas formée sur ce que moi, j'avais l'habitude de travailler à mon saut, à savoir le conseil en micro-nude, en aromane.
29:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, parce qu'en fait,
29:41 Anne So: Ce que je comprends,
29:43 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que tu ronges ton frein parce que tu repars un peu 5 ou 10 ans en arrière. Et que ce que tu as acquis précédemment et que tu attends dans ta nouvelle pharma, il y a de l'inertie. Parce que, en fait, quand tu dis, Mais j'ai marqué les patients. on peut ouvrir à la demande spontanée.. Ben oui, parce qu'ils ne venaient pas chez toi pour ça, Potentiellement, ils venaient chez toi pour chercher l'ordonnance et donc leur habitude, Ce n'était pas d'acheter chez toi. Et donc, avant que tu arrives à leur donner une image prix et une image de vous pouvez acheter chez moi. Il y a un peu d'inertie. Et c'est vrai pour tes équipes, et c'est vrai également pour tes patients.
30:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avant d'arriver dans le monde idéal, dans trois ans, J'ai transféré, Je fais 250 mètres carrés et j'ai de quoi exposer de la micronut et mon équipe est au top. Il va se passer effectivement tout en développant de la PTA. Il va se passer un peu de temps. Et donc ça, c'est de la frustration parce que du coup, tu connais le chemin et tu ranges ton frein. C'est un peu ça.
30:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Avec un départ compliqué, parce que la trésorerie, c'est stressant,
30:40 Anne So: Oui, oui. Je n'ai jamais vu une trésorerie comme ça. J'hallucine. Et puis, en plus de ça, Je sais que ce temps que je pensais consacré à la préparation du transfert, à la formation des équipes, etc. En fait, ce temps-là est bouffé par les Ehpad, que j'ai mal initié dès le départ. Et puis, je pense vraiment avoir perdu de l'argent sur le coût salarial de la gestion des ordos. de la préparation, de tout.
31:10 Anne So: Donc, j'ai peur aujourd'hui de ne pas être prête pour le transfert. Parce qu'en fait, on court après tout, après tout, tout le temps. Et en plus de ça, le changement global d'équipe. là encore, la semaine dernière, Je pense que tout le monde l'a vécu. arrêt de travail, grippe, machin, Donc, on est tout le temps en flûtant.
31:28 Anne So: La nouvelle personne qui est arrivée cette semaine, Il faut la reformer, etc. Enfin, voilà, il y a une grosse, Grosse inertie,
31:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand c'est 1 sur 12 qui n'est pas là, c'est moins chiant que quand c'est 1 sur 4.
31:39 Anne So: Exactement.
31:41 Anne So: Je vois que tu comprends bien le souci. C'est exactement ce que je me suis dit en début de semaine. Moi, ça fait quand même 25 % de mon effectif qui n'était pas là, plus les semaines de vacances de celle qui est partie, qui avait plein de vacances à rattraper.
31:53 Anne So: Donc oui, c'est compliqué au quotidien.
31:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis les piluliers,
31:58 Anne So: J'en ai toujours une à l'étage pour faire les piluliers. Donc, en fait, on n'est que deux en bas pour tout gérer.
32:04 Anne So: Et ça tire, quoi? Ça tire vraiment.
32:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: On regardera ça, C'est un des trucs de simulation, de compte, d'exploitation. Tu vois, on va prendre conscience et on ne fera peut-être pas ça aujourd'hui. Mais c'est pour te dire qu'avec Aureus, et donc avec Pascal, parce qu'en fait, Pascal, il bosse pour moi, pour le coup, Donc c'est le hasard, mais c'est que tu as fait le webinaire aussi, de Pascal.
32:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais on a, si tu veux, rempli un chiffre d'affaires, On a un tableau tout fait où, justement, on rentre une marge. donc tu vois, avec ton taux de générique, On doit être pas loin de 45% sur du... Sauf, ça dépend si c'est du FAM, du MAT ou de l'EPAD. Et en fait, On met, tu vois, Ton nombre de patients, le chiffre d'affaires que ça génère. Et ensuite, le temps que tu mets en moyenne par., Tu me dis, c'est un équilibre en temps plein, par exemple, qui est dessus. Et du coup, on va se calculer.
32:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va marquer aussi le nombre de kilomètres. le nombre de livraisons, etc. Ça va nous calculer le coût d'une tournée. Et à la fin, ça nous fait un simulateur de rentabilité. Et donc, On va tout de suite voir.
33:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va tout de suite voir si tu gagnes de l'argent ou si tu en perds.
33:08 Anne So: Alors, juste, je me permets, moi, je ne sais pas, je ne vois pas dans tes simules, à un moment donné, La prise en compte des produits chers. Aujourd'hui, sur un seul des Ehpad, J'ai simulé la part de produits Chers.
33:21 Anne So: Le taux est supérieur à mon taux de produits Chers Global.
33:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais parce qu'en fait, on travaille en ca, ça marche en ca résident. Donc, effectivement, On met les spécificités après. Ce que ça veut dire que ta marge… En fait, elle n'est pas à 45, comme d'habitude, parce que c'est du marge de générique. Elle est moins bonne. Donc, on rentre tous les éléments. On rentre tous les éléments pour vraiment prendre conscience. Parce que le produit Cher, effectivement, Ça reste 100 euros. Même si ça fait beaucoup de chiffre d'affaires, ça fait 100 euros de marge. Ça fait 5, ça fait que 5 ou 7 % ou 10 %. Ce n'est pas beaucoup en pourcentage, mais en euros, ça reste. Mais évidemment, on va le rentrer. Je ne vais pas faire ça aujourd'hui. mais on va rentrer vraiment tous les éléments pour que du coup, on ait une prise de conscience exacte. Tu vois, le temps qu'on prend pour livrer, etc.
34:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: On fera ça effectivement un tout petit peu plus tard. Mais c'est pour te dire que, du coup, on a un chiffre d'affaires PDA, On a un chiffre d'affaires total, et on a les dépenses du coût du médicament. le coût du consommable, le coût de la masse salariale, le coût de la livraison, Et du coup, ça nous donne une rentabilité. Et on prend des décisions par rapport à ça.
34:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: On prend des décisions parce qu'on va dire « Ok, je ne bois plus que deux fois par semaine, et pas cinq. » On prend des décisions parce qu'on essaie de mettre en place des bilans partagés de médication. Ça me rajoute de la marge, ça ne me coûte pas grand-chose, etc.
34:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc c'était pour juste te montrer le simulateur de PDA.
34:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Passé de Stock. Et donc là, aujourd'hui, juste sur ton chiffre, en fait, Ton bilan est sur 10 mois.
34:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça
34:41 Anne So: Oui,
34:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, là, Je l'ai passé sur 12 mois.
34:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, Je l'ai rentré sur 10 mois et je l'ai passé sur 12 mois.
34:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai un ube que j'appelle retraité, moi, c'est parce que je ne mets pas les impôts dedans. dans le travail qu'on va faire tous les deux, parce que Toi et moi, On ne peut pas décider des impôts.
34:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce dont on peut décider, c'est la marge, la masse salariale et éventuellement les charges. C'est la seule chose sur laquelle on peut jouer en tant que titulaire.
35:07 Anne So: Je suis en zébéré.
35:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, j'ai vu, mais ce n'est pas grave. C'est pour ça que tu as un loyer qui n'est pas très gros.
35:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu as des charges qui ne sont pas très grosses. mais qui représentent aujourd'hui, par rapport à la taille de ton chiffre d'affaires, malgré tout 6%, qui est plus que la moyenne. Mais parce que dedans, il y a les livrables, il y a les consommables de PDA, je pense,
35:25 Anne So: Il y a les consommables. oui,
35:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Mais on va rentrer dans le détail. Mais malgré tout, moi, ce qui m'interpellait, c'était plutôt cette marge-là, parce qu'effectivement, Je n'ai pas la visibilité des produits chers dans les documents que tu m'as envoyés.
35:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, effectivement, là, C'est un vrai enjeu de comprendre sur un chiffre de ce Libra.
35:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'avoir une marge en pourcentage assez faible. Ça veut dire qu'effectivement, théoriquement, Il y a beaucoup de produits chers.
35:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Puisque, de toute façon…
35:57 Anne So: J'ai 432 000 sur 2024 de produits supérieurs à 1900 et 129 au-dessus de 450.
36:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: 432. T'as dit
36:06 Anne So: 432 000 au-dessus de 1900 et 129 au-dessus de 450.
36:20 Anne So: C'est un tiers de mon chiffre.
36:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, mais je voulais le voir.
36:28 Anne So: En fait, ça a fait un bond cette année.
36:32 Anne So: Quand j'ai repris en fin 2023, l'ancien titulaire, Il avait un peu plus de 200 000. Je n'ai pas compris ce qui s'est passé là.
36:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça fait. 35,69 % de ton chiffre.
36:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: La France, c'est 42.
36:50 Fabien BRAULT-SCAILLET: En France, la moyenne des produits chers dans une pharmacie, c'est 42%.
36:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui est atypique, c'est que pour le coup, tu en as beaucoup dans ta maison de retraite. Mais effectivement, de toute façon, là, On peut considérer que quand tu… Et je vais rentrer dans… Ah, tiens, il faut que je te demande ça. Tu as 95% de ton chiffre qui est sur ordo.
37:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, dans ton 5-5, tu as l'ortho, la compression, le diabète.
37:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: La nutrition orale dans ton dans ta TV à 20 à dépensement. Et donc, finalement, ça fait, ça fait quasiment. Tu vois mon avis, beaucoup de chiffres. Est ce que tu Anne So Spharm ou Santé Stats ou un extracteur de ce temps là? Est ce que tu pourras me filer des codes? Oui, comme ça, je te sors des tableaux de gestion, je te sortais leader, je te sors ta fréquentation, je te sors également ta liste des laboratoires en générateur de marge, etc.
37:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne sais pas si tu l'utilises ou pas.
37:55 Anne So: Je l'ai utilisé simplement pour le générique.
38:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu verras, C'est un super outil.
38:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et moi, je te sors des tableaux, tu me donnes les codes, et même avant la fin, ma collaboratrice nous sort les tableaux.
38:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et du coup, ça nous permet de tout de suite prendre conscience de ça. Et de VOIR AUSSI Quels sont les leviers? notamment effectivement sur l'ortho, sur la compression, sur la nutrition orale. Et on pourra travailler également la simulation. Parce que j'ai des simulateurs par rapport à ce que tu fais en termes de chiffre d'affaires. En Ortho. Compression, par exemple, Ce que tu pourrais faire par rapport à ta population. Parce que c'est un des enjeux du maintien à domicile, d'ailleurs, parce que c'est un des enjeux. En attendant que tu transfères, d'aller capter un panier moyen et surtout des ventes qui sont chères. Qui sont chers parce qu'en complément, à l'île, tu gagnes 5, 6, 7 euros par vente.
38:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En Orthocompression, c'est entre 15 et 20. Donc, en fait, un enjeu Si tu as des personnes âgées. la nutrition orale, l'ortho, la compression, Ça va être pour toi des produits qu'il faut exposer pour que derrière, tu as le renouvellement, etc.
39:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est du chiffre d'affaires. c'est de la marge forte, c'est surtout des gros paniers moyens.
39:10 Anne So: C'est vraiment ce que j'avais prévu dans le transfert.
39:13 Anne So: On aura un corner. Maintien matériel médical avec la nutrition dedans. Et l'orthocompression, Je ne la cache pas dans la cabine,
39:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: elle va être vraiment en écho. Mais même là, tu peux déjà sortir. À mon avis, quand je vois… Je ne vais pas… Attends, Je vais regarder.
39:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va regarder là?, Non, c'est pas Libra...
39:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oh, là, là, Parce que moi, l'officine, franchement, elle permet de bien travailler. Moi, je trouve qu'il y a. Moi, j'aime bien ce type de format parce que tu as tout. Tu as tout, c'est quand même concentré. Ce n'est pas idéal par rapport à ce que tu connais. Mais par contre, effectivement, pour moi, Avoir une dynamique d'exposition de produits, c'est Top, mais je pense que tu as quand même un intérêt à sortir un peu. L'ortho, la compression, et avec les compléments alimentaires qui vont avec, pour que derrière, ça génère du besoin. Et que tu l'exposes, que tu commences avec cette dynamique-là, parce que c'est vraiment beaucoup d'euros.
40:42 Anne So: Alors, en fait, Avant, le titulaire avait pas cette cabine et, dans ce coin, était exposé tel que c'est exposé là en fait.
40:49 Anne So: Les gens, finalement, voyaient leur taux de compression. Sauf que moi, j'avais vraiment le besoin d'installer de la téléconsulte et heureusement que je l'ai fait parce qu'en septembre, Notre prescripteur principal est en arrêt maladie depuis le mois de septembre. Ça fait six mois qu'on capte les patients en téléconsulte de ce médecin. Si je ne l'avais pas eu, je pense que j'aurais perdu mes patients.
41:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne te dis pas ça.
41:15 Anne So: Du coup, Je ne sais pas comment je sors cette compression parce que je n'ai pas de place aujourd'hui pour la sortir.
41:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était juste que potentiellement, si tu as quelqu'un en téléconsulte, tu ne peux pas faire la prise de mesure en même temps. Donc, le point, c'est…
41:28 Anne So: Ça arrive toujours à jongler. On les passe derrière en Pack Office. Oui,
41:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est ça.
41:36 Anne So: Mais c'est galère, C'est sûr que c'est compliqué, Et là, je n'ai pas du tout de recul. Je suis tout de suite dans la porte d'entrée.
41:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tout cas, tu as fait une belle sélection, tu as fait une super sélection. C'est vraiment marrant parce que je me suis dit quand j'ai regardé la vidéo. Il n'y a pas beaucoup de pharmacies de ta taille qui sont comme ça. Tu vois, donc c'est vraiment un tremplin, quoi? Tu verrais? Je te montrerai des vies de certaines vidéos que je reçois, donc tu as vraiment un franchement, tu peux, tu comprends, Enfin, bref, Et donc là, tu es déjà dans une dynamique de préparation, donc tu prépares ta notoriété. En fait, La motivation, c'est de préparer ton transfert, c'est vrai, Et donc de préparer ta notoriété et ton image pour que ça sorte. Et là, tu as fait un cocon, tu as fait un super cocon. Mais par contre, Ce qui est frustrant, c'est qu'avec ta fréquentation, la basque, Elle n'a pas ce vidéo si vite. Et tu Anne So faire tout ce que tu veux. Les gens, un, ils ne sont pas habitués. mais ta fréquentation., De toute façon, ils ne sont pas dans cette dynamique-là. Donc, c'est ce que tu as déjà commencé à faire en mettant un peu de signalétique, mais en mettant le maximum de sujets.
42:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: de choses, Pour donner en tout cas cette vision d'augmentation du chiffre d'affaires et d'augmentation de la marge.
42:59 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais du coup, comme ça, il y a un peu d'inertie, C'est vrai qu'il t'a intérêt à développer les marchés d'ores et déjà qui te rapportent plus d'euros.
43:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: À la vente, à chaque vente. C'est pour ça que l'orthocompression est super stratégique.
43:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la nutrition orale. Parce que, par rapport à ce que tu me dis, d'habitude, avec la 90% des pharmaciens que j'accompagne, d'ailleurs, Je l'avais préparé. ce petit tableau-là, Mais avec toi, je n'en ai pas besoin. Je fais la plupart, c'est des parcours clients catastrophiques. Ils n'ont pas ton savoir-faire, etc.
43:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je leur rentre leur chiffre d'affaires. Donc, toi, c'est 1,5 million, on va dire.
43:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, 1,5 million, tu dois faire… Alors, tu as un peu de produits chers, mais tu dois faire 100 clients par jour. non Un peu plus
43:39 Anne So: Oui, entre 100 et 120. Mais alors, c'est faussé, en fait, Si tu veux, parce qu'aujourd'hui, et c'est une orga que je suis en train de changer. c'est qu'on s'est calé sur l'orga d'Oreus. qui est, en fait, Si tu veux, quand on finit notre pilulier, on met à la poubelle la boîte qui nous manque pour la semaine suivante. Ce qui fait que toutes les semaines, On a une liste de renouvellement pour les piluliers. Qui ne correspond pas au mois entier du traitement du patient, qui correspond juste à la boîte qui nous manque pour la semaine suivante. Ce qui fait qu'on facture toutes les semaines, Une boîte par-ci, une boîte par-là. Ça nous a fait perdre un temps. Du coup, j'ai fait le bilan.
44:16 Anne So: Et en plus, j'ai voulu essayer. On se prépare à quatre semaines. On m'a dit, mais non.
44:19 Anne So: Ben oui, mais bien sûr. Mais comme c'est compliqué, on n'a pas le bac patient sous les yeux, parce qu'il est à l'étage avec la réserve. Donc, en fait, on faisait comme ça, Selon cette liste de besoins réels. Et puis, parce que c'est mon… Aussi, mon tempérament, Je ne voulais pas de gâchis, je ne voulais pas surstocker des boîtes qu'on n'avait pas besoin.
44:37 Anne So: On erreur, du coup. Et en plus de ça, on n'a pas le droit de fractionner des délivrances tous les 7 jours à la sécu. Donc, là, J'ai arrêté depuis 7 semaines. On commence de tout renouveler pour un mois.
44:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu livres toutes les semaines, mais tu es prêt.
44:51 Anne So: Du coup, tu as faussé mon nombre de clients au jour.
44:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, Mais bon, juste pour l'exercice.
44:56 Anne So: J'en ai environ 200.
44:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour l'exercice que je faisais, mais je pense que tu n'en as pas besoin.
45:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est que je dis 100 clients au jour, tu leur vends un produit à 5 euros. Comment Parce que soit en faisant l'accueil, ils ont pris un produit, parce qu'il y a des promos. des backsolders, Et il y en a déjà chez toi, Ce qui n'est à peu près pas le cas chez les autres. Soit parce que ton équipe, justement, un client sur trois, Elle va vendre un produit à 15 euros.
45:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un pilège, justement, de la micronut. Donc, en fait, ça fait 5 euros par client et par jour, quasiment.
45:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que soit en fil d'attente, soit en conseil associé. Donc, ça fait 500 euros par jour, 300 jours par an, 150 000 euros de chiffre. C'est des produits à 40% de marge. Donc, là, Je crois que j'ai pris 35, tu vois. 52 000 balles de marge.
45:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça, c'est la théorie.
45:36 Anne So: Par client, 40, C'est énorme.
45:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, parce qu'en fait., Non, mais je prie par client, j'ai mis 5 euros par client.
45:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais toi, tu vends un produit Yggi, C'est comme si c'était un client sur 3.
45:48 Anne So: Oui,
45:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, ça te fait. Un client sur 3 en fait. C'est juste pour qu'on comprenne. C'est parce que si je commence à dire, c'est 15 euros sur un client sur 3 et un client sur 4.
46:01 Fabien BRAULT-SCAILLET: il s'est servi d'un petit savon, d'un petit truc qu'il n'avait pas prévu. C'est pour ça que j'ai fait une règle assez rapide de 5 euros.
46:07 Anne So: D'accord,
46:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais c'est pour l'exercice. On pourrait mettre 4, on pourrait mettre, on dit que c'est 10 euros, mais un client sur 2, ça revient au même, en fait.
46:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, le calcul. Mais c'est juste pour prendre conscience que tu peux aller chercher 50 000 balles parce que justement, mais toi, tu as déjà ce parcours client, tu as déjà des offres Promo, tu as déjà des vasques, Donc ce n'est pas ça que tu vas faire. En revanche, effectivement, Ta nouvelle équipe, ton conseil associé, et peut-être qu'avant. De faire du Pilage, qui est un peu plus dur. Il faut faire des trucs un peu plus restreints. genre Fabien BRAULT-SCAILLET ou immubio, Tu vois, des petites gammes plus courtes, par rapport à ta trésor, et par rapport à la capacité de compréhension de ton équipe, Je ne sais pas. Mais clairement, tu as un levier par rapport à ton nombre d'ordos, moins la maison de retraite, Parce que tu ne vas pas faire du conseil associé à la maison de retraite.
46:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le Libra sur l'antibiotique en pilulier, ça ne marche pas très bien.
47:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: En tout cas, quand tu envoies la facture, il ne fait pas.
47:03 Anne So: Qui nous prescrivait, qui est partie, mais qui nous prescrivait systématiquement un ultra-lure ou un pro. Enfin, pour le coup, C'était plutôt ultra-lure, mais.,
47:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un probiotique, ouais.
47:12 Anne So: Bref, un probiotique, Je ne sais plus lequel, l'actéole.
47:16 Anne So: Mais là, voilà, elle est partie, donc je ne les ai plus.
47:20 Anne So: Mais oui, non. Après, alors, là où j'ai perdu, en fait, Il y a aussi., Il faut regarder l'environnement.
47:27 Anne So: C'est que ma Libra m'a dit qu'en fait, j'avais perdu du chiffre là. entre 2023 et 2024, J'ai perdu un gros tiers de chiffre. J'ai essayé de comprendre pourquoi, parce qu'effectivement, j'avais vu aussi que je passais moins de diabétos, Mes bandelettes ont baissé.
47:43 Anne So: J'ai vu sur les deux années qu'il y a une perte de chiffre.
47:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: On va le faire, on le verra.
47:49 Anne So: Et en fait, Je pense l'expliquer parce que j'ai eu deux, trois fois. La réflexion.
47:56 Anne So: Il y a la pharmacie Crosetto, qui est là depuis 12 ans. mais en 2023, les deux autres pharmacies. Il y a eu un regroupement et un transfert.
48:06 Anne So: Donc, initialement, il y avait trois officines dans le centre-ville, Il n'y en a plus que deux, et les deux restantes ont transféré dans des locaux plus grands avec un parking. Et en fait, J'ai perdu de la patientèle au moment où je suis arrivée, Parce qu'au moment du changement de titulaire, je pense qu'un certain nombre se sont dit « tiens, on va aller voir ce qui se passe ailleurs » . Parce que finalement, elle, on ne la connaît pas. Et puis, Ah, Bah, tiens, c'est plus pratique, Il y a un parking, c'est plus joli, c'est plus grand, c'est neuf. Donc, j'ai perdu et j'ai compensé par tout ce que tu dis. Déjà, l'EHPAD et le parcours client et l'offre de produits. On ne voit pas trop, mais en fin de compte, j'ai perdu. En fin de compte,
48:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: j'ai perdu sur les produits qui me rapportaient beaucoup. Tu as déjà récupéré et récupéré via… O.K. OK, oui, parce que du coup, là, c'est là. Bon, là, on a les chiffres. J'ai rentré les chiffres que tu as envoyé de ta synthèse, de ta synthèse, de ton logiciel là. Et ça, c'était sur toute l'année 2024. Ouais, sachant que toi, tu as repris. Oui, on dit donc c'était tout de même qu'un star en décembre 2023. En loc. Effectivement, tu as un peu de location, pas trop, donc Matt M. C'est pas trop, tu as un peu de tirer, c'est ça et un peu de ou
49:45 Anne So: que oui. Et Ben Ouais, j'ai deux, trois trucs, quelques lits. Un peu de tirer vite fait en puisque j'ai quand même pas beaucoup de maman et surtout, j'avais l'EPAD numéro 1, les 48. Il était en lock chez moi et en fait, début d'année, ils m'ont tout viré pour aller où Matériel médical. Ils m'ont pas dit quoi, ça s'est fait sans communication.
50:10 Anne So: En plus, Il y a une espèce de frustration avec ces Ehpad, où il y a très peu de communication. Ils nous prennent vraiment pour des chiens.
50:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est quoi, comme., C'est du Coréen, c'est un des EhPad associatifs
50:30 Anne So: Alors, c'est Bethlehem. En l'occurrence, c'est Bethlehem. Je ne sais pas quel est le groupe.
50:36 Anne So: Et j'ai colisée.
50:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, colisée, Ok,
50:45 Anne So: ok, Béthlé, initialement, C'était que des sœurs.
50:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et après,
50:48 Anne So: ils ont ouvert.
50:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça donne une petite couleur. Le nom donne une petite couleur à l'épase.
50:55 Anne So: Localement, Quand je suis arrivée, j'entendais tout le monde dire « Bonjour ma sœur ! » « Qu'est-ce qui se passe ici ? » « C'est n'importe où ! » Oui, forcément. Oui,
51:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: parce que forcément.
51:05 Anne So: Mais j'ai visité le couvent. Elles sont vraiment sympas. Donc, c'était marrant.
51:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est sûr que c'est une ville qui est quand même atypique. À la Toussaint, tu as toutes les filles de scouts d'Europe qui sont là, qui sont en pèlerinage.
51:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: On est à l'élection.
51:27 Anne So: Le poulisme, oui,
51:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Alors, justement, est-ce que tu peux me parler du transfert Où est-ce que tu en es Quel temps ça va prendre?. Où est-ce que tu en es Parce que pour que je comprenne, en termes de besoin de structuration, maintenant, pendant combien de temps pour atteindre l'objectif? Donc, tu en es où? Dans le transfert.
51:49 Anne So: C'est validé Oui, oui, tout est validé.
51:54 Anne So: J'ai un recours. Donc voilà, Je passe aussi beaucoup de temps. Et d'une à la préparation de l'aménagement et de deux à la gestion du recours qui me prend quand même de l'énergie. Il faut répondre à l'avocate, Machin.
52:09 Anne So: Les délais, c'est septembre. l'ouverture, donc la construction a démarré par le netto, C'est les mousquetaires qui font le bâtiment.
52:20 Anne So: Je serai toute seule dans la cellule, c'est une cellule unique.
52:24 Anne So: Il y aura 26 places de parking. Donc, les plans, Je les avais envoyés, je crois.
52:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je regardais. Et c'est combien de mètres carrés
52:33 Anne So: Alors, Au total, 460 et 260 de surface de vente à peu près.
52:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu comprends qu'ils aient peur. non
52:44 Anne So: Bien sûr,
52:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah,
52:54 Anne So: Mais en même temps, Je suis partie de ce que j'avais à Monceau. À Monceau, j'avais 600 mètres carrés. Je suis partie de ce que j'avais et je me suis dit, qu'est-ce que je veux garder Parce que je ne voulais pas faire que de la para. Aujourd'hui, c'est mon associé. J'avais un associé à Monceau, qui avait une autre pharma. en fait.
53:12 Anne So: Peut-être que tu le connais aussi. Il était directeur de l'OCP Dijon. Il a été pas mal dans le bureau. Comment il s'appelle Vincent Serrier.
53:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, je connais le nom, oui, Je ne l'ai jamais vu, mais je connais le nom.
53:25 Anne So: Donc, voilà, J'ai évidemment beaucoup, beaucoup appris avec lui. Donc, il avait sa pharma à côté, dans une ville à côté. Et puis, du coup, Quand je suis partie, c'est lui qui a pris ma place. Et puis là, Il fait des travaux d'agrandissement. Il passe sur 400 mètres carrés de place de vente. Il est passé par un reste. Enfin, voilà.
53:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ce que j'ai vu. Et l'enseigne a changé aussi du supermarché, non
53:47 Anne So: Et il a fermé le géant Casino.
53:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, donc, Elle est toute seule sur le parking.
53:53 Anne So: Il est tout seul sur le parking. Il y a un kebab, un coiffeur. Mais il y a un parking en face avec Fnac. Boulanger, Cava 20, Et il y a une maison de santé en face. C'est quand même une zone hyper dynamique, On attend que le géant soit repris parce que le bâtiment est immense.
54:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est entre le Mont-Solimine et le creusot
54:18 Anne So: C'est à Mont-Solimine.
54:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai joué au rugby à Mont-Solimine quand j'étais jeune.
54:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et, du coup,
54:28 Anne So: tu as fait partie de cette pharma. Je me suis dit, qu'est-ce que je veux garder Je voulais venir à Paris avec plus de services et moins de paras. Donc, j'ai vraiment gardé pour moi, ce qui me semblait essentiel au quotidien, sur la para. Et j'ai construit comme ça ma taille de cellule par rapport aux besoins que j'avais sur le quotidien.
54:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as prévu deux ou trois, Salles
54:51 Anne So: Trois salles, il y a une salle Ortho, une téléconsulte et une salle. Vaccination.
54:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Effectivement, si tes salles sont vides, elles servent aux trois. Pas téléconsulte, mais ce qui est important, je crois, c'est l'exposition vétérinaire de l'orthocompression en termes de spécificité, de notoriété et de fidélisation.
55:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le fait de l'exposer, ça donne effectivement une notoriété et donc un flux. J'accompagne deux pharmacies qui font 1 million d'euros de compression. Veineuse, c'est-à-dire qu'elles captent 100% quasiment de la ville.
55:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et une fois que les gens sont rentrés, je peux te dire qu'après l'enjeu, ils sont là.
55:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc dans une ville où, justement, peut-être que tes concurrents. Je ne sais pas, ils ne le sont pas forcément là-dessus, les prescripteurs ça se sait vite. Et pourquoi j'ai fait ça Et pourquoi je te conseille de faire ça Parce qu'il n'y a plus beaucoup de labos qui ont de la visite médicale. Et les labos qui ont de la visite médicale, c'est l'orthocompression.
55:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, c'est ceux qui visitent les médecins. Et à partir du moment où tu as une pharmacie qui, justement, les bestes, les apriums, enfin un certain type de gros pharma, Pas forcément que des apriums, Ils ont Aven, rochepeau, bioderma, uriage, SVR, etc.
56:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand tu fais un choix stratégique en santé, il faut que tu le montres. Et donc c'est ok d'avoir Tuan, Libra. Radiante. Tu vois.
56:13 Anne So: Ils ont plus d'accord Tuan avec Applium cette année. Il n'y a plus d'accord Tuan avec Applium.
56:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quand je te dis tuan, voilà, mais tu as compris le principe. Mais ce n'est pas grave, en fait. Parce qu'en fait, il n'y a peut-être pas d'accord, uriage. Et pourtant, dans tout le monde, tout le monde a les 5 gammes, Donc ça ne t'empêche pas de le faire. Ce que je veux dire, c'est qu'à partir du moment où toi, tu fais ton choix stratégique, Ce qui n'est pas le cas, Ce qui n'est pas forcément le cas de certains groupements. Toi, ton choix stratégique, et je t'en parle en connaissance de cause, Parce que j'ai fondé un groupement qui s'appelle Cos, et un autre qui s'appelle CPC, Et moi, je venais de chez Aprium, enfin de Paris Pharma à l'époque, Et je l'ai fondé parce qu'on avait trop d'accords, et qu'en Orthopédie, compression, Il y avait 8 accords, donc personne ne choisit. Et en créant cos, j'ai co-fondé ça, moi, je m'occupais pendant 9 ans. Des accords Ortho, compression, blanc, nutrition, oral, Tout ce qui fait chier les pharmaciens, Ils veulent préférer serrer la pince du directeur commercial d'Aven. Moi, je m'en foutais parce que je suis plutôt santé. Mais pour ça, J'ai concentré mes efforts, mais j'ai les deux à fond. Et résultat, J'ai ouvert un magasin de Mathmed, où j'ai les trois marques. Et derrière, je suis devenu… Donc, dans ton choix stratégique, tu vois ce que je veux dire. Dans ton choix stratégique, cet aspect-là est non nul.
57:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: D'autant que dans un monde où on ne peut pas faire de pub, et dans un monde où finalement, de ce que je comprends. de ton tempérament, de ton, envie de bien faire, de ton envie de conseil… Tu as envie que ta pharma soit belle. accueillante, avec du Conseil associé et de la santé. Et donc la téléconsulte pour faire du service. Donc, c'est parce que tu fais du service, que les gens viendront. Et du coup, comme ils seront là, parce que tu auras cette notoriété-là, ils achèteront. Et en plus, comme il y a du bouche à oreille, ils viendront, ils continueront à venir. Et les autres, Ils pourront essayer de faire des prix et pas gagner d'argent. Ils n'arriveront pas à ta cheville. Parce que la clé, c'est l'image. La clé n'est pas le prix, mais l'image-prix.
58:05 Anne So: Oui, après, la pharmacie Crosetto, pour leur défense, Je pense que comme ils avaient le monopole, ils ont aussi beaucoup travaillé et ils ont quand même beaucoup de services. Ils ont eu le temps de se structurer, forcément. Depuis le temps, ils ont beaucoup de collaborateurs. Je pense qu'ils travaillent très bien.
58:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est une ancienne pharmacie, J'ai vu.
58:27 Anne So: C'est une ancienne pharmacie. oui, Après, de ce qu'on me dit, le parcours client, il n'est pas top.
58:33 Anne So: Alors, effectivement, l'expo, elle n'est peut-être pas encore.
58:37 Anne So: Mais bon, je ne suis pas rentrée depuis longtemps.
58:40 Anne So: À mon avis, Ils ont déjà le savoir-faire. Ils ont 600 mètres carrés quand même. Ils ont 300 mètres carrés de place, de vente. Je vais être challenger, mais je ne sais pas si je vais arriver à.
58:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en plus, eux,
58:55 Anne So: ils sont en bas de l'hôpital, en fait.
58:59 Anne So: Ils sont très bien placés.
59:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils ont un drive aussi.
59:05 Anne So: Oui, mais le drive, il s'en sert très peu. C'est pour les gardes.
59:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils ont encore le luxe d'être fermés entre 1 000 et 2 000. Ah,
59:14 Anne So: Alors parlons-en.
59:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils ont un., Je ne savais pas que ça existait encore. Un distributeur 24-7-7, Disons,
59:23 Anne So: Ouais, ouais, ouais, ça va avancer, OK, mais visiblement très bien rentabilisé par la vente de performer, est chez eux. Moi, je sais pas s'ils rentrent vraiment dans leur, mais bon, ils ont été innovants, ils ont été les premiers à faire, ça voilà où ils ont, ainsi que me soigner. Je vais vous, mais je suis elle de la forme? 1 ouais, bien sûr, visuel de la pharma en 3D.
59:53 Anne So: Je n'ai pas ton adresse, mail,
59:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: par contre, Je vais te la mettre dans la conversation.
01:00:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, pourquoi je te disais ça?.
01:00:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je suis passé de 5 millions à 12 millions. juste sur le conseil, la notoriété, l'accompagnement du patient et des services. Alors que j'ai deux concurrents, j'en ai un qui est dans un géant casino, qui est devenu Carrefour, d'ailleurs, et l'autre, C'est une para. Leclerc, laisse tomber, Leclerc, Il fait 130 millions. Donc je vais te dire, la para, Je me rappelle Quand j'ai repris ma pharma, moi je faisais 7000 balles chez puressentiel, et la para. Leclerc faisait 45 000 en achat.
01:00:36 Anne So: Et maintenant.
01:00:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, si tu veux, la parole est Claire. Elle doit faire 70 et moi, je dois faire 20. Donc, je n'ai jamais essayé de me battre, ni en termes d'image-prix, parce que de toute façon, le flux, Il est chez lui. Moi, je suis dans un quartier populaire. Mais par contre, sur la santé, Je n'ai rien à vendre. Et l'enjeu pour moi, c'est de faire rentrer des gens chez moi. Ça, c'était le plus important.
01:00:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans une notoriété. Dans une ville comme Paris, c'est comme Montargis. Montargis, C'est 16 000 habitants. La glos, c'est 70.
01:01:05 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais à 12 millions, je suis la plus grosse pharmacie de la Région Centre. Donc, t'imagines, C'est comme si t'étais la pharmacie la plus grosse de la région Bourgogne.
01:01:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais dans le centre, t'as tour, t'as Orléans, Enfin, tu vois, c'est quand même Montargis, ma petite pharmacie dans le quartier populaire, qui est la plus grosse. Parce que c'est vraiment l'aspect santé.
01:01:22 Anne So: Tu fais 12 millions..
01:01:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, je fais 12 millions 5. Non, tu fais 12 millions 5. Mais 75% de mon chiffre d'affaires, en fait, C'est lié à de l'ordo. Ouais.
01:01:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je sens chez Toi ce même tempérament, c'est-à-dire que tu as les skills. Donc, tu sais gérer une boîte de parade, de micronut et de volume et de gestion, etc.
01:01:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais tu as aussi une envie de service, de santé, etc.
01:01:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: De prendre soin des gens.
01:01:50 Anne So: Exactement.
01:01:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ce qui n'est pas le cas. Quand tu choisis d'être Healthy ou Best, tu veux t'abasser du prix et tu nourris ton égo, tu vois.
01:01:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est ma perception, ça fait plaisir aux gens. Donc,
01:02:00 Anne So: c'est Libra des prix, en fait. Comme ils étaient tout seuls, ils se sont vraiment gardés des marges très confortables. Ils ne sont pas du tout concurrentiels par rapport… On a une para Leclerc, aussi. Ils ne sont pas concurrentiels sur les prix Leclerc. Il me l'a dit quand il a ouvert. Il m'a dit « j'ai planté mon démarrage para. Je ne me suis pas mis à un 4 de coef. Ils ont voulu garder des coef 1.6, 1.,7. Ils ont planté leur démarrage para. Maintenant, ça va beaucoup mieux. Mais quand je regarde leurs prix sur leur site, je m'aligne très facilement. Je m'en bats très bien.
01:02:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ça, c'est important. Donc,
01:02:33 Anne So: ils vont peut-être baisser après, quand je vais ouvrir. Ça va peut-être être leur moyen de défense.
01:02:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne suis pas sûr parce que, encore une fois, c'est l'image prix qui est importante. Et après, c'est la capacité d'être bien accueilli, d'être dans le flux, etc. Et d'être envoyé par les médecins. Donc, il faut comprendre les éléments.
01:02:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Dans le tableau, ça va être un exercice qui est un peu différent pour toi. Parce que du coup, on ne va pas le mettre aujourd'hui. On ne va pas le faire pour aujourd'hui. on va le faire pour demain. C'est-à-dire qu'on va préparer demain. Dans le tableau que tu vois là, je te demanderai de remplir le questionnaire. Alors, du coup, ça sera un mix entre ce que tu fais aujourd'hui et ta vision de demain, tu pourras dire. Et là, je vais être pareil.
01:03:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai écrit, j'ai noté toutes les raisons pour lesquelles les clients viennent dans une pharmacie, dans ta pharmacie.
01:03:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, est-ce que tu as ces couverts ou pas Alors, du coup, tu pourras mettre… Et après, on pourra dire pas aujourd'hui, mais oui, demain, etc. C'est hyper important parce que c'est une étude que j'ai faite avec des clients.
01:03:39 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et je leur ai demandé une enquête. en fait, un certain nombre de critères, Pourquoi ils viennent? Et ce qui est important, c'est que du coup, toi, tu fais un check de grosso modo. Est-ce que chez moi. ça, c'est bon Est-ce que ce n'est pas bon Est-ce que c'est améliorable..
01:03:52 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois, l'environnement médical, toi. En tant que titulaire, est-ce que tu as des relations avec les médecins. est-ce que tu connais ta patientèle, Quelle est l'expérience client? est-ce que tu as des horaires, etc. Tu pourras le remplir.
01:04:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le parking, forcément, On sait qu'aujourd'hui versus demain. C'est hyper important. Parce que, pourquoi Tu vas dire des critères où tu es au niveau, ceux où tu n'es pas. Au niveau, On va pouvoir se les mettre aussi de côté pour pouvoir le faire.
01:04:18 Fabien BRAULT-SCAILLET: Un exemple concret, par exemple.
01:04:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, mes prédécesseurs, Ils faisaient pas de bébé. quasiment.
01:04:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça les faisait chier, ils gagnaient rien, etc.
01:04:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si j'avais écouté tous les gens. Les spécialistes de Pierre-Favre, les spécialistes de L'Oréal, les spécialistes du Merch, tous les merchandisers.
01:04:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Il fallait que je mette mon bébé dans le rayon froid.
01:04:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai mis le bébé dans le truc le plus chaud.
01:04:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi Parce que, en termes de notoriété, la cliente. La plus fidèle, c'est la maman.
01:04:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et la maman, quand elle n'allait pas, Elle prend une boîte de lait par semaine. Donc ça fait 52 passages la première année.
01:05:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui est à peu près l'occasion d'acheter autre chose, et donc la vaccin, et donc le machin. Et puis, une fois qu'elle a un enfant, deux enfants, trois enfants, et qu'elle a effectivement travaillé.
01:05:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Sa visibilité, derrière, elle est fidèle, elle en parle, la maternité, etc. Et donc, J'ai gagné mon flux comme ça. Je suis passé de 250 laits bébés. là, J'en fais plus de 1000. Et donc, ça crée de la fréquentation. Et l'astuce, je vais te montrer, c'est que je ne mets pas de prix sur les produits, Sauf pour le lait Bébé, où j'ai fait des étiquettes jaunes. Tu mets des prix sur les produits. Tu sais, j'ai des étiquettes électroniques ou des étiquettes, donc j'ai des… J'étiquette pas chacun des produits. tu vois ce que je veux dire.. Sauf le lait bébé, où je mets des étiquettes autocollants.
01:05:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: jaune, fluo, avec un prix rouge, et marqué, pharmacie de la chaussée, sur l'étiquette.
01:05:54 Anne So: Ah, ouais
01:05:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que la boîte de lait bébé, c'est le seul truc qui est posé dans les cuillers ou dans les crèches. Donc, quand il y a le nom de la Phare. Ah, ouais, ok,
01:06:02 Anne So: J'avais pas pensé, ouais.
01:06:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pourquoi je te dis ça? Parce que c'est contre-intuitif pour l'ensemble des gens. On dit, Ben non, on met le bébé dans le rayon froid parce que les mamans, elles cherchent, etc. J'ai fait ma notoriété. maintenant, Il est dans le rayon froid.
01:06:17 Anne So: Exactement. Et il y a quoi, dans le rayon froid, du coup, à la place
01:06:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Maintenant, Je n'ai plus trop de rayon froid parce que j'ai refait des travaux depuis, mais j'ai toujours mis le bébé vachement en avant.
01:06:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais dans le rayon froid, maintenant, J'ai la diète, tu vois, la minceur, les trucs qui ne servent plus à rien en pharma. J'ai les protéines sportives. tu vois, les mecs, Les gens sur ça sont quasiment plus. e-fit, c'est de la merde.
01:06:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et puis, J'ai fait un parcours client pour que les gens passent un peu partout. ils vont au bout, ils ressortent.
01:06:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais en tout cas, C'était juste pour te dire Ça, parce que quand tu prends des architectes, ils font un truc, toujours la même chose. Et moi, j'ai tout fait tout seul, en m'inspirant à la fois de la GMS. de ce que je voyais dans les pharmacies. mais aussi de mes croyances et de ma clientèle.
01:07:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que tout le monde passe par les mêmes agenceurs, tout le monde passe par son truc. Et en fait, in fine, c'est quoi ton besoin?.
01:07:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est d'augmenter ta frêque, et rapidement, et ta notoriété. Parce que c'est ça qui fait ton chiffre. Ce n'est pas parce que tu vas vendre plus de paras, parce que tu l'as mis devant à tes propres clients. C'est qu'est-ce qui va faire que j'augmente ma notoriété plus rapidement.
01:07:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu sais, sur ton parking, tu sais combien il y a de flux au netto Il y a combien de clients par jour Et son chiffre d'affaires Alors,
01:07:30 Anne So: le netto, en fait, Il a rouvert. C'était un., Une zone où avant, il y avait un Inter il y a 10 ans, Il a Rouvert il y a un an et demi, le netto. Donc, on est sur une croissance qui est quand même forte. Et sur les derniers chiffres qu'il m'avait donnés, je crois qu'on était à 500-600 clients au jour et plutôt 700 le vendredi-samedi. Ok,
01:07:53 Fabien BRAULT-SCAILLET: tu as fait une simulation de transfert T'as fait une simulation de chiffres avec une étude de transfert ou pas du tout Oui,
01:08:06 Anne So: j'ai une étude de marché, mais il a été hyper prudent. Le mec.
01:08:11 Anne So: Il m'a simulé un chiffre à 2,6 millions.
01:08:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qui, c'est qui te l'a fait
01:08:17 Anne So: Jérôme Combe. Et il me l'a fait il y a plus de deux ans et demi.
01:08:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, je vais te faire une simulation.
01:08:30 Anne So: Ce qu'il faut vraiment prendre en compte, c'est que le quartier sud, c'est 49% de la ville.
01:08:43 Anne So: Donc, il m'a simulé un quart du chiffre de Paris.
01:08:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ça peut être un quart. Si la pharmacie fait 7 millions, la population de Paris, c'est combien d'habitants
01:08:57 Anne So: C'est 8500.
01:09:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, donc tu vois, 8000 fois 500.
01:09:08 Anne So: Je retraite après hors produit, cher, parce qu'évidemment, entre il y a 2-3 ans et aujourd'hui, Les chiffres ne sont plus les mêmes.
01:09:17 Anne So: Je pense que le chiffre d'affaires de pareil il y a 3 ans, il était maxi à 12 millions. même pas. Même pas, parce que Rosetto faisait 6 millions, 6 millions et demi il y a 3 ans.
01:09:30 Anne So: Et les trois autres pharmas, à l3, Elles ne faisaient pas 3 millions.
01:09:35 Anne So: Donc, on était à 10 millions sur paré.
01:09:40 Anne So: Donc oui, aujourd'hui, avec tous les produits chers, Le chiffre a cranté. Paré et Monial,
01:09:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: 9, 256 habitants, Et sur l'agglo, avec les villes à côté, communauté de communes, 14 000.
01:09:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ils consomment à paré, non
01:10:01 Anne So: Oui, oui.
01:10:07 Anne So: L'hôpital de Paré, il draine un bassin de 100 000 habitants quand même.
01:10:12 Anne So: C'est pour ça que Prozetto a une grosse retombée, aussi, parce qu'il est en bas de l'avenue de l'hôpital.
01:10:19 Anne So: Beaucoup de gens vont se servir en sortant de l'hôpital chez lui.
01:10:23 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, c'est ça. Tu as un potentiel de 12 millions sur la ville et toi, tu vas leur bouffer. Forcément. 1,5 million, nécessairement.
01:10:31 Anne So: Minimum.
01:10:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour te dire d'ailleurs, tu vois le Super U qui est au bout de ma galerie, Il a diminué son rayon, les bébés. Parce que, du coup, J'attirais tellement de clients qui ne voulaient pas me le prendre.
01:10:42 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et il en a mis une autre chose, parce que moi, lui, Il fait 17 millions, le super u.
01:10:47 Anne So: D'accord,
01:10:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, je vais avoir accès aux chiffres du netto, donc je te le donnerai.
01:10:55 Anne So: Ah,
01:10:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais demander, j'ai des petits ponts, donc je vais demander, je vais demander, en fait, Je vais avoir accès à tous les chiffres d'affaires de tous les supermarchés du secteur.
01:11:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Comme ça, on pourra regarder. On dit souvent, alors tu n'es pas dans la galerie, Mais on dit en général que la pharmacie, dans une galerie commerciale, elle, capte entre 15 et 20 % du flux client. Ça donne une bonne simulation.
01:11:24 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ça va nous permettre de mieux comprendre ça. Ok, Question suivante, qui est la plus importante. J'ai compris tout à l'heure que dans ta pharmacie d'avant, tu faisais les achats, quasiment tous, et les prix de vente.
01:11:38 Anne So: C'est ça aujourd'hui, c'est toujours le cas et toi qui fixe, tout est pris. Oui, OK, et tu passes alors? Du coup, tu reçois les labos en direct à une plateforme, non? J'ai fait très, très peu direct, j'ai quasiment tout fait sur le comptoir des pharmas cette année. OK, c'était
01:11:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: mon sentiment. Quand tu vois ça, forcément, quand je vois ton assortiment, je me dis, tu reçois quelques labos en direct et sinon, tu fais du picking quelque part.
01:12:14 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et tu reçois… Ça m'a bien aidé.
01:12:16 Anne So: mais ça prend du temps. C'est pareil, ce n'est pas pire que de recevoir les labos, mais le comptoir, il faut atteindre les franco.
01:12:23 Anne So: Et puis, Je n'arrive pas à stocker parce que je n'ai pas de trésor.
01:12:27 Anne So: C'est quand même compliqué.
01:12:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est courageux de partir de là où tu es parti pour repartir. Mais c'est pour faire, Je te dis encore une fois, c'est…
01:12:36 Anne So: Il faut être cinglé,
01:12:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Hein
01:12:40 Anne So: Je dis Il faut être cinglé parce qu'en plus, J'ai passé six ans sur la route avec une route express en travaux. Donc, je me suis tapé cinq ans de travaux. Quand je suis partie, les travaux sont arrêtés. J'aurais gagné dix minutes quand même matin et soir.
01:12:53 Anne So: Mais bon, c'est comme ça. Je ne regrette pas.
01:12:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Moi, je ne crois pas que ça soit taré.
01:12:57 Anne So: Je ne regrette pas. Je ne regrette pas du tout.
01:12:59 Anne So: Je vais avoir un super bâtiment neuf.
01:13:02 Anne So: J'avais transféré, mais ce n'était pas neuf là où j'étais. Niveau confort de tout, Je ne le regretterai pas à moyen terme.
01:13:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en financement, pour faire les travaux, etc.
01:13:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas recharger de la dette et tu t'es fait financer par une banque ou tu as remis de l'argent perso.. Non,
01:13:19 Anne So: Je dois mettre 150 000 d'apport pour financer le stock.
01:13:24 Anne So: Et le reste, c'est la banque.
01:13:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: En Leasing et la banque, c'est ça.
01:13:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as un petit leasing sur tes meubles et tes travaux. Tu fais un robot d'étiquette électronique directe..
01:13:33 Anne So: Oui,
01:13:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'en étais sûr que tu allais faire cette tête-là. Non, mais tu as raison, c'est confortable. Alors,
01:13:38 Anne So: robot d'occasion. Robot d'occasion. Je divisais le prix par deux.
01:13:44 Anne So: Je suis partie un peu dans la pédance parce qu'avec ce recours, je n'étais pas bien. Je me suis dit, merde, putain, Si je plante, c'est vraiment la merde.
01:13:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est le recours.
01:13:54 Anne So: L'avocat
01:13:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais enfin, c'est qui Si il y a un recours, c'est forcément un pharmacien.
01:14:00 Anne So: C'est les trois qu'on sert de la ville.
01:14:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'adore.
01:14:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ok, De toute façon, Il n'y a aucune raison que tu n'as pas d'abandon de clientèle. Donc, il n'y a pas de raison qu'ils te refusent.
01:14:14 Anne So: Non, Je sais bien si c'était si simple.
01:14:18 Anne So: L'avocat me dit, on n'est pas à l'abri d'un aléa juridique.
01:14:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
01:14:24 Anne So: En gros, on n'est pas à l'abri d'avoir un connard là-bas qui nous ponde une décision.
01:14:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, T'es un mec local qui connaît Machin, qui truque. Mais bon, après, tu peux aller chercher chez le maire, le truc. Enfin, Je pense que tu vois. T'as un gros,
01:14:39 Anne So: Gros soutien local, par contre, de la mairie.
01:14:43 Anne So: J'ai un gros soutien.
01:14:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: T'as un bailleur? Et après, il aura.,
01:14:50 Anne So: Il voulait me mettre 6 ans ferme et j'ai réussi à négocier sur un 3-6-9 Classique.
01:14:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que je ne sais pas ce qu'il va faire du local après, à mon avis, c'est foutu.
01:14:57 Anne So: Non, mais il ne faut pas me dire ça quand même.
01:15:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, mais pour lui, je peux le dire.
01:15:04 Anne So: Ah, mais le bail que j'ai actuellement
01:15:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, lui, il aura du mal à renouer derrière, C'est ça que je veux dire.
01:15:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Non, non, pardon, excuse-moi, On t'a mal compris. Tu as mis un 369 là-bas et dans ton bail actuel, de ta pharmacie actuelle, tu peux le quitter quand tu veux.
01:15:19 Anne So: Je n'ai plus de bail, oui, mais l'avocate me conseille de le garder.
01:15:22 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu as raison, parce que quand tu te barres, il ne faut rien faire.
01:15:27 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, de garder le blocal
01:15:29 Anne So: Oui, L'avocate me dit qu'il faut le garder tant que le recours n'est pas terminé.
01:15:34 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, oui, donc payer un double loyer.
01:15:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, pour que tu puisses exploiter. C'est horrible. Je comprends le risque. Et là-bas, tu seras le locataire du neto. Tu seras le locataire du neto.
01:15:54 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Et tu passes par un architecte. Pharmacie.
01:16:02 Anne So: Comment
01:16:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu passes par un architecte de la place qui fait des pharmas..
01:16:08 Anne So: Ouais, J'ai repris le même archive qui avait fait mon saut.
01:16:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ah, ouais, ok, T'as raison, Je pense que si tu le connais déjà, c'est bien. Et en plus, étiquettes électroniques et robots. franchement, ça va te changer la vie. C'est con de ne pas le mettre direct. Quand tu pars d'une cellule vide, honnêtement.
01:16:25 Anne So: Je ne l'ai pas fait à mon saut, Les étiquettes électroniques, au début, Quand je voyais le nombre d'heures qu'elles passaient avec les ciseaux, j'étais folle. Donc j'ai dit Non, c'est bon, Il y a trop de références. J'avais 6 000 rêves.
01:16:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'était pas gérable, OK, donc pour la prochaine fois, donc, l'heptagone, les motivations des patients. Moi, j'ai quand même besoin de comprendre. Quand tu dis que t'es pas organisé, c'est quoi ton sujet parce que tu sais pas où aller et t'es quand même bouffé par la PDA, c'est ça C'est la PDA qui te bouffe le plus
01:16:57 Anne So: Oui, la PDA, mais mon manque d'organisation me bouffe aussi, je m'achète des super agendas. J'ai plein de trucs dedans et je le regarde pas. En fait, donc oui, j'ai des rendez-vous que je n'ai même pas vus. Je suis complètement… En fait, j'arrive, je ne sais pas quoi faire, et je rentre direct au comptoir, Et puis, après, c'est foutu. Je n'arrive pas à gérer l'administratif. Je n'arrive pas à me poser. Je n'ai pas de bureau fermé, Je suis en Open Space, dans la Pharma.
01:17:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je ne peux pas me concentrer.
01:17:28 Anne So: Je ne peux pas du tout me concentrer. Ce n'est pas possible de me poser et de me dire « Laissez-moi tranquille » . Ce n'est pas possible.
01:17:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, Il faut se créer une routine.
01:17:39 Anne So: Je n'ai pas vérifié mes factures depuis que j'ai commencé.
01:17:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas recevoir un livre que je vais t'envoyer.
01:17:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu le Libra quand tu auras le temps entre deux.
01:17:55 Fabien BRAULT-SCAILLET: Qui s'appelle « Avaler le crapaud » .
01:18:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est justement quand on a des tâches. c'est un livre d'Orgas qui est vachement bien fait. Donc tu prends le temps de le. Il ne s'agit pas de le dévorer sur un week-end, etc. Mais ça va te nourrir parce que c'est plein de petites astuces, justement, sur l'organisation.
01:18:21 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vas le recevoir à la pharma.
01:18:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et qui permettent justement de te Libra tête, notamment la charge mentale, parce que, sinon, Tu n'as jamais fini et donc tu rentres chez toi avec une to-do que tu avais écrite, mais que tu n'as pas faite. Et que le lendemain qui vient de s'accumuler. Et donc, en fait, C'est un cercle vicieux qui te bouffe là, qui te bouffe et qui te bouffe. C'est ça.
01:18:43 Anne So: Je n'arrive pas à gérer le flux quotidien. Donc, j'accumule, je mets tout ça sur une pile. Je dis quand j'aurai le temps, quand j'aurai le temps, le temps, on ne l'a jamais. Donc, quand je vois que je n'arrive même pas à être à jour sur le quotidien, je me dis que voilà.
01:18:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: Peur de planter encore ce démarrage, parce que exactement ce que tu te salles. Et donc en fait un des autres combat dont va pour moi. Je fixe toujours deux objectifs, un objectif opérationnel, un objectif économique d'accord. Le l'objectif opérationnel, c'est effectivement de préparer la suite en termes d'organes. Et donc ça, ça va être un ça, ça va être ce qu'on va travailler ensemble. Et je vais te fournir des outils de la méthodologie et je vais te faire travailler sur tes propres forces. parce que tu en as plein en fait, C'est juste que tu as envie, tu sais faire et du coup, tu as tout dans la tête.
01:19:33 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et potentiellement, J'ai mis l'hypothèse, que tu as une pensée en arborescence, donc, en fait, tu vois un truc, Tu as envie de le faire tout de suite parce que ça t'excite. Et tu adores, et du coup, forcément, tu as tout doux, Elle peut pas diminuer. Exactement,
01:19:45 Anne So: c'est vraiment ça.
01:19:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc on va travailler là-dessus, parce que c'est une problématique que je connais assez bien, personnellement. Donc, du coup, je vais pouvoir.,
01:19:53 Anne So: C'est même pathologique. en fait. C'est que je suis en train de faire un truc, je pense à autre chose. J'arrête ce que je fais pour aller faire l'autre chose, de peur de l'oublier, et je germis le truc en même temps.
01:20:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui,
01:20:02 Anne So: c'est la pensée en étoile, effectivement. Et en plus de ça, j'ai une., J'ai une hyperactivité, j'ai un déficit d'attention en plus. Parce qu'au comptoir, je n'arrive même pas à écouter les gens, parce que je pense à autre chose.
01:20:20 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, Et tu penses que le monde ne va pas assez vite.
01:20:24 Anne So: Oui,
01:20:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, voilà. Ok, donc ça s'appelle…
01:20:28 Anne So: C'est un truc que je reproche beaucoup intérieurement à mes collaborateurs.
01:20:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais ils ne peuvent pas comprendre. En fait, dis-toi que les gens qui ne sont pas au comptoir, Ils ne peuvent pas comprendre parce qu'ils n'ont pas les mêmes skills. D'abord, Le cerveau ne va pas aussi vite. Donc, il faut accepter que le monde ne va pas aussi vite que toi. Et donc, de toute façon, les gens, ce n'est pas qu'ils ne veulent pas faire, ce n'est pas qu'ils ne sont pas capables.
01:20:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: c'est qu'ils ne comprennent pas.
01:20:51 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est compliqué pour eux. Leur processus mental est compliqué. parce que ton cerveau, il est fait en pensée en arborescence, effectivement, en pensée en hyperactivité. Moi, quand je sers, ou je servais, je pouvais servir mon patient et écouter à ma droite et à ma gauche.
01:21:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc, Elles n'ont rien à foutre de ce qu'elles me racontaient. Je faisais ma vente et, par contre, je me disais Putain, à droite, elle aurait pu passer un pilège, elle ne l'a pas fait et à gauche, Et donc, et moi, et à la fin, je me dis bon, c'est à moi, Hop, je passe un pilège et je leur dis. J'espère qu'elles ont entendu. Et quand je leur disais oui, oui, moi j'ai réussi, Elles n'ont rien entendu. Donc, ça veut dire que tu as des sens, Enfin, je veux dire, tu es comme ça et donc tu ne peux pas t'en vouloir.
01:21:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et donc moi, je fais notamment du coaching parce que je me fais chier dans mon quotidien, dans ma pharma. Parce que j'ai mon associé qui gère et que j'ai des acheteurs, et que j'avais envie de partager. Ça, parce que sinon, tu t'emmerdes vite. Et donc, quand tu repars sur un projet comme ça, c'est parce que tu avais déjà quasiment fait le tour en dehors du truc. tu t'emmerdais déjà là-bas. Tu faisais de la route, ça t'emmerdait, donc tu avais besoin d'un nouveau projet. Donc, tu l'as. Donc, c'est OK.
01:21:52 Anne So: Effectivement, au bout de trois ans, Je venais à peine de me poser et je commençais.
01:22:00 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, du coup, c'est pour ça que… Et du coup, tu dis, Bah, ouais, J'ai envie d'être indépendante. Diversité de tâches, forcément, Ça nourrit le cerveau. T'as rien qui t'emmerde parce que de toute façon, justement, Tu dis que tu passes d'un truc à un autre.
01:22:13 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais par contre, effectivement, T'as envie de faire parce que t'as envie que ce soit bien fait. Et parce qu'effectivement, les gens peuvent pas comprendre ce que tu leur demandes, puisqu'en fait, ils ont pas les skills pour comprendre. Et ensuite, Tu voudrais que ça aille plus vite. Et donc, tu dis, mes passions, Elles sont pas ouvertes à la demande spontanée. C'est normal parce qu'ils venaient pas dans cette pharmacie-là pour ça.
01:22:32 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, tu vois, en fait, tu t'auto-nourris de toi-même. Donc, là, L'objectif, c'est qu'on va se mettre un objectif chiffré, puisque c'est hyper important pour ta pharmacie. Avant qu'elle transfère, pour préparer la suite. Et on va structurer la reprise de la suite. Parce que tu connaîtras tes chiffres, tu pourras fixer des objectifs et une organisation. Est-ce que ça te va En tout cas, C'est comme ça que je sens, le truc. Oui, oui,
01:22:55 Anne So: mais j'ai besoin d'être portée à un moment donné. parce que., Même si, effectivement, j'ai cette capacité à faire plusieurs trucs en même temps. Aujourd'hui, je manque cruellement de structure.
01:23:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, et en fait, Il faut que tu saches comment tu es toi pour pouvoir le contrôler. pour que tes équipes soient plus efficaces, que tes labos soient plus machins que tes trucs. Parce que sinon, il y en a plein qui vont dire qu'elle commence, tout, elle finit, rien, elle part dans tous les sens. Et parce que les gens, ce que toi, tu penses et ce que tu ressens.
01:23:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: Eux, ils sont de l'autre côté de la table ou de l'autre côté du comptoir, et ils ressentent à leur façon. Tes équipes, tes, labos, etc.
01:23:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tout l'enjeu, c'est que toi, tu te connais mieux qu'eux et tu sais là où tu veux aller, tu sais où tu veux arriver. Et donc tu t'obliges, Ça s'appelle l'écologie de l'attention. C'est-à-dire que quand j'essaye toujours, l'écologie de l'attention c'est je suis toujours attentif au moment que je vis avec la personne qui est en face de moi.
01:23:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Si tu vois, là, je suis dans mon bureau, dans ma maison, j'ai trois écrans.
01:24:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce que, du coup, je tais toi en visio, que je te projette, et j'ai un troisième écran pour pouvoir regarder les choses. Mais avec toi, je suis attentif, Mais j'ai fait des réunions en visio, où j'ai un troisième écran pour regarder un film ou jouer à un jeu, tellement je m'ennuie.
01:24:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, forcément, le point, c'est si tu veux., C'est justement de structurer ça, parce qu'on a les chiffres.
01:24:26 Fabien BRAULT-SCAILLET: on a l'objectif à atteindre, Et donc ça veut dire que la conséquence économique de chacun, et toi. Tu as besoin de préparer ta suite en trésor. en embarquant tes équipes, et en commençant, tu l'as déjà fait. J'imagine, à mettre cette dynamique de conseil associé, pour que tu n'aies plus de stress de trésor. C'est ça un des enjeux. Tu peux même prendre de la PDA, développer la PDA au comptoir avec des infirmières locales, etc.
01:24:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc tu peux travailler ces sujets-là, parce que ça c'est passionnant, la PDA c'est passionnant, quand c'est hyper structuré. On arrive, nous avec Pascal, on a une pharma, On lui a fait diminuer par deux son nombre de kilomètres.
01:25:02 Fabien BRAULT-SCAILLET: On lui a fait diminuer par deux le temps de préparation.
01:25:06 Fabien BRAULT-SCAILLET: tout en étant dans les règles, tout en étant vérifié par un pharmacien, tout en étant dans les règles de l'ARS.
01:25:12 Fabien BRAULT-SCAILLET: Tu vois Et donc, en fait, Chaque sujet, tu ouvres, tu structures et tu refermes le sujet. Et tu suis.
01:25:19 Anne So: Oui, c'est ça, en fait. Les Ehpad, Quand je parle autour de moi, tout le monde dit « tout le monde arrête, ça ne rapporte rien » . Et pourtant, Je reste accrochée au sujet en me disant que ça m'intéresse, mais que comme je ne l'ai pas structuré. c'est dur, effectivement. Mais j'ai quand même envie de prendre ce troisième Ehpad.
01:25:37 Anne So: Et puis, je ne sais pas dire non aussi. Parce que je me dis qu'il y a toujours des solutions à trouver.
01:25:41 Fabien BRAULT-SCAILLET: Mais là,
01:25:42 Anne So: aujourd'hui, Les chiffres me disent qu'il ne faut pas y aller.
01:25:46 Fabien BRAULT-SCAILLET: En fait, Il faut regarder les économiques. Ensuite, Il faut mettre ses propres règles. Le problème des Ehpad, c'est qu'on a été trop sympathiques. Moi, aujourd'hui, j'en ai six des Ehpad dans ma pharma.
01:25:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'ai réécrit. Ils arrivent tous avec un contrat. Moi, j'ai dit qu'on fait un contrat entre vous et moi, mais on ne fait pas un contrat type.
01:26:07 Fabien BRAULT-SCAILLET: On a un contrat type, évidemment, mais on met des règles. on est d'accord tous les deux. Moi, je leur ai dit, vous savez, j'ai 1000 clients par jour, vous, Vous êtes 80 clients par mois.
01:26:16 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et quand tu vois avec le directeur d'établissement, vous avez un chiffre d'affaires, Une masse salariale, une marge à récupérer, moi aussi. Donc comprenez que la préparation des piluliers aujourd'hui, les frais généraux. et moi en transparence, Je dis Voilà ce que ça me coûte. Un pilulier.
01:26:30 Fabien BRAULT-SCAILLET: Donc, en fait, la masse salariale et la livraison et le machin. Donc, deux livraisons par semaine.
01:26:35 Fabien BRAULT-SCAILLET: Max. Si on a une troisième, je vous la facture. Et le coût, il est simple, Par exemple, et par contre, J'ai besoin que vous me remplissiez. Quand je vous livre, j'aimerais bien la nutrition orale. Est-ce que je peux faire la bataille de compression Est-ce que… Et parce que je vais… Tu remplis ton… Enfin, Je dis toujours remplir le camion. Tu fais le trajet.
01:26:51 Anne So: Je n'y arrive pas. Je n'y arrive pas à aller chercher ces marchés-là. Ils me disent qu'ils ont leur contrat Groupe. Cadres qu'ils ne peuvent pas en sortir, que voilà donc quand tu as un nom d'édoque. Le jour où j'ai livré, je vois un bl de Bastide avec du sérum fille, j'étais folle. Quoi,
01:27:08 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je me dis putain, mais ils se foutent de nous parce que Bastide National et que Machin et qu'il y a des remises arrière pour le siège. Tout en haut, c'est le livre de Victor Castaner. Si tu ne l'as pas lu, c'est un bon polar. Le livre sur les Ehpad qui s'appelle, c'est un super bouquin. Moi, je me suis bien marré.
01:27:28 Fabien BRAULT-SCAILLET: C'est vraiment intéressant de comprendre comment ça fonctionne et ça peut être une bonne opportunité. Tu as les nouvelles missions, donc je te ferai. Une simulation du potentiel de nouvelles missions, c'est hyper intéressant, Tes entretiens liés à l'âge, Quand on les travaille bien, tu peux faire 30 balles par patient avec ta population âgée. c'est hyper intéressant. Donc on va travailler sur tous ces éléments-là, structurés. Je vais te mettre dans le drive. Ce document-là. Tu reprends rendez-vous, Tu peux me poser plein de questions dans WhatsApp et des photos si tu veux, etc. Sente-toi à l'aise là-dessus. On va avoir le lien, Vanessa va remettre le lien pour que tu puisses reprendre. rendez-vous. Quand tu auras rempli les ptalgones, les motivations, Et comme ça, on te fait le plan d'action. Moi, je pense qu'on va accélérer, je pense que je vais faire passer la PDA assez tôt. Quitte à ce que tu passes un peu de temps avec Pascal sur mon coaching, parce que je pense qu'on a besoin de diagnostic. Tu as besoin d'un diagnostic rapide de ce truc-là. Et donc, je me ferai remplacer par Pascal sur une ou deux sessions, sans que tu aies besoin de ressortir de l'argent supplémentaire.
01:28:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que c'est important. Et après, une fois que tu auras ton diagnostic, on verra comment tu veux avancer et prendre des décisions.
01:28:40 Anne So: J'ai promis un retour au troisième Ehpad début mars.
01:28:45 Anne So: dans un mois. Oui, je les ai vus lundi, je leur ai dit début Mars.
01:28:49 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je vais voir avec Pascal, mais je te propose que sur un des créneaux, tu passes une heure avec lui.
01:28:56 Fabien BRAULT-SCAILLET: d'ores et déjà.
01:28:57 Fabien BRAULT-SCAILLET: Parce qu'en fait, ça revient. Même, c'est moi qui le paye, donc je veux dire, ça revient. Même. Et j'aime autant que tu traites dans ta tête ce sujet-là, pour que tu puisses prendre une décision éclairée.
01:29:10 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je pense que c'est important. peut-être même qu'on peut arriver. Moi, je peux peut-être arriver à te faire baisser. Ton prix d'Aureus, Si tu prends un troisième EhPad, pour que tu aies des consommateurs qui te coûtent moins cher,
01:29:20 Anne So: Je l'ai déjà négocié, mais je n'ai pas trouvé l'offre formidable. En plus, je leur achète leur robot.
01:29:27 Anne So: L'idée, c'est d'acheter le robot pour dé-pisteriser.
01:29:31 Fabien BRAULT-SCAILLET: Et ils me proposaient
01:29:33 Anne So: 5% de plus.
01:29:36 Fabien BRAULT-SCAILLET: Combien de remise
01:29:38 Anne So: Ils me proposaient 5% de plus. Aujourd'hui, le pilulier. Je l'achète 1,90 TTC avec les étiquettes.
01:29:48 Fabien BRAULT-SCAILLET: Déjà, les étiquettes, on les achète sur Amazon. Parce que je n'achète pas en étiquette, qu'ils me revendent et qu'ils achètent, eux-mêmes sur Amazon.
01:29:58 Fabien BRAULT-SCAILLET: On en reparlera. Pas pareil, Pascal.
01:30:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Prix consommable par résident.
01:30:09 Anne So: Mais tu vois, c'est le même problème. Comment je peux dire à Aureus, faites-moi un prix sur l'alvéole si je leur enlève le marché. Étiquette Oui,
01:30:19 Fabien BRAULT-SCAILLET: mais tu vois, parce qu'en fait, ils ont un intérêt. Tu es fidèle et l'alvéole, C'est là où ils gagnent. Donc, l'étiquette, tu vois. Bon, je ne suis pas spécialiste. C'est vraiment Pascal qui est spécialiste. Là, J'ai un autre rendez-vous qui commence. Donc, je vais te laisser. Je t'envoie. Donc, je te mets tout dans le drive. Franchement, n'hésite pas. Ou tu m'appelles si tu as mon portable ou sur WhatsApp.
01:30:37 Fabien BRAULT-SCAILLET: Pour si tu as des questions et notamment tu remplis les docs et on se reprend un rendez-vous rapide. Et moi, je mets Pascal dans la boucle. Parce que je pense que c'est un des sujets en dehors de la suite. Et de l'Orga, où moi, je vais m'en occuper. Mais tu as besoin de traiter ce sujet là assez rapidement pour ta prise de décision. Et je pense que c'est important pour toi que tu l'aies en tête. OK Ok, ça te va
01:30:58 Anne So: Parfait, donc, là, je reçois un truc par la Poste, il m'avait dit
01:31:04 Fabien BRAULT-SCAILLET: Romain Romain, oui, Tu vas recevoir le livre dont je t'ai parlé.
01:31:07 Anne So: C'est le livre,
01:31:09 Fabien BRAULT-SCAILLET: d'accord.
01:31:11 Fabien BRAULT-SCAILLET: Exactement. Écoute, j'étais ravi de ce premier échange. c'est canon. Je suis content parce que du coup, j'ai la même vision que toi, Il y a à peu près le même cerveau que toi, donc c'est toujours agréable. Ça me fait aussi du bien, Tu vois. Voilà. Et surtout que je me.,
01:31:26 Anne So: Je n'ai pas ton chemin et voilà, je n'avais pas vraiment une ambition.
01:31:34 Anne So: Aussi énorme pour paraître.
01:31:38 Fabien BRAULT-SCAILLET: Le but,
01:31:38 Anne So: c'est aujourd'hui de trouver l'équilibre.
01:31:40 Fabien BRAULT-SCAILLET: J'habite à 500 km de ma pharmacie. J'ai une associée.
01:31:45 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je suis en train de sortir de ma pharmacie.
01:31:47 Fabien BRAULT-SCAILLET: Oui, j'y vais quasiment plus parce que j'ai tout structuré. Je m'ennuie et j'ai tout structuré. Donc, Je voulais que mes enfants aient une vie plus sympathique, J'en ai quatre. Et du coup, Je suis à Nantes parce que mon Targis, c'était Qatar et je me tapais de gérer. L'école. les scouts, les machins, Donc, J'habite à Nantes et je me déplace beaucoup.
01:32:03 Fabien BRAULT-SCAILLET: Là, je suis en phase de sortir mon diplôme pour me réinstaller dans une autre pharma, avec une autre dynamique. Et du coup, je me dis, je suis monté, j'ai repris, ma boîte, elle faisait 5 pour la monter à 12.
01:32:15 Fabien BRAULT-SCAILLET: Quel est mon choix aujourd'hui?.
01:32:17 Fabien BRAULT-SCAILLET: Je repars de quelle base Voilà, c'est ma question du moment. Donc, c'est pour ça que c'est intéressant pour moi.
01:32:22 Anne So: Une petite pharma d'un million d'euros.
01:32:25 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ouais, voilà.
01:32:29 Fabien BRAULT-SCAILLET: Ma femme n'est pas médecin, donc il faut que je la mette un peu de bord dans les épinards. Et parfois, un million d'euros. Je ne vais pas réussir à avoir un salaire qui permettra de maintenir la famille. Donc, c'est déjà un critère, Tu vois.
01:32:44 Fabien BRAULT-SCAILLET: Bon, écoute, Je te remercie en tout cas. Je te dis à très bientôt. Merci à toi. Merci à toi. Ciao, Ciao.
01:32:49 Anne So: Au revoir.
