[2025-01-10_10-32-18] pfe-qnpj-jko

00:01 Romain ROUSSELET: ça se dit toute l'année on va dire le 3 janvier je crois c'est ça Laura encore une fois toutes nos excuses pour l'avant vacances ça a été cafouillage total et non mais écoute c'était pas très chic de notre part donc voilà on arrive à la fin de ton programme t'avais pu rencontrer Michel au tout début En l'occurrence, je m'occupe avec Bertrand de la fin des programmes. C'est important pour nous de pouvoir comprendre ce que tu as réussi à mettre en place, ce que ça a produit, ce que tu as potentiellement eu du mal à mettre en place.
00:53 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est de pouvoir faire un point global pendant cette petite demi-heure. ce qui s'est passé pendant ces quatre mois, si tu penses qu'il reste des choses à ajuster pour pouvoir comprendre comment est-ce qu'on donne suite à ces quatre mois d'accompagnement.
01:08 Romain ROUSSELET: Donc, on va te laisser beaucoup parler.
01:10 Laura PIGNON: Ok, ça marche.
01:13 Laura PIGNON: Alors, qu'est-ce que j'ai compris ? Déjà qu'il fallait que je regarde beaucoup plus les cours.
01:18 Laura PIGNON: Oui.
01:19 Laura PIGNON: Donc, c'est bien, je regarde de plus en plus. J'ai changé de prothésiste.
01:26 Laura PIGNON: courant de l'année et j'ai eu mon comptable au téléphone qui m'a dit que ma marge a déjà augmenté il avait fait mon bilan jusqu'à septembre il m'a dit que ma marge avait augmenté par rapport à l'année dernière donc c'est déjà cool tu as le montant ou le ratio ? de 5%
01:44 Romain ROUSSELET: 5 points ou 5% ?
01:45 Laura PIGNON: 5 points ah oui c'est énorme c'est ce qu'il m'a dit il me l'a dit oralement mais c'est bien
01:53 Romain ROUSSELET: C'est beaucoup.
01:54 Laura PIGNON: Et c'était que jusqu'à septembre.
01:59 Romain ROUSSELET: Parce que toi, attends, je reprends juste tes chiffres.
02:06 Romain ROUSSELET: Laura, 5 points sur 320 000. Je vais regarder combien ça fait.
02:20 Romain ROUSSELET: Oui, ça fait quand même 16 000 euros d'économiser, ce qui est jamais désagréable.
02:25 Laura PIGNON: C'est déjà bien, oui. Ok. C'est déjà bien.
02:28 Bertrand Rousselet: Avec une mise en action de 4 mois.
02:32 Romain ROUSSELET: Oui. Ok, donc tu as réussi à restructurer un petit peu tes coûts. La prothèse, c'est la seule chose que tu as changée ou il y a d'autres points sur lesquels tu as pu appuyer ?
02:45 Laura PIGNON: Pour l'instant, c'était surtout sur les coûts de prothèse. Là maintenant, la suite c'est effectivement de...
02:52 Laura PIGNON: J'ai commencé à regarder un peu plus mes factures parce qu'avant c'était les assistantes qui faisaient des chèques encore à l'ancienne. Donc maintenant rien que ça, alors c'est tout bête mais on a mis en place les virements et c'est elle qui les saisit, c'est moi qui les valide après. Rien que ça c'est bien et du coup, ça m'a permis de me rendre compte que on avait pas mal de coûts sur la LCM, notamment Henri Schein forcément.
03:18 Laura PIGNON: Moi, je suis chez Shine depuis quasiment le début, je crois.
03:25 Laura PIGNON: Là, c'est le nouveau truc peut-être à mettre en place, changer pour quelque chose d'autre.
03:31 Bertrand Rousselet: Tu as appelé CSAD ou pas ?
03:33 Laura PIGNON: Non, CSAD.
03:36 Bertrand Rousselet: Tu te souviens, je t'en avais parlé.
03:39 Bertrand Rousselet: Je vais te donner ses coordonnées. Franchement, à mon avis,
03:42 Romain ROUSSELET: tu as encore…
03:46 Bertrand Rousselet: Tu te souviens, je t'avais dit dans tes postes de dépense, tu peux appeler Johan Denis. Attends, bouge pas.
03:52 Romain ROUSSELET: Je vais noter le chat en même temps. 06. Merci.
03:58 Bertrand Rousselet: C'est le 0666 40 80 24.
04:06 Bertrand Rousselet: Tu as quelques milliers d'euros pour un appel qui va te prendre 10 minutes.
04:13 Bertrand Rousselet: Oui. Et c'est sûr, c'est garanti.
04:17 Laura PIGNON: Ok, voilà, ça c'est le point encore à mettre en place, effectivement.
04:23 Bertrand Rousselet: Est-ce que tu veux qu'il t'appelle ?
04:26 Laura PIGNON: Oui, je veux bien.
04:31 Bertrand Rousselet: Donc, je vais lui donner tes coordonnées,
04:33 Romain ROUSSELET: Joanne-Denis,
04:38 Bertrand Rousselet: Laura.
04:43 Bertrand Rousselet: Il t'envoie un SMS ?
04:45 Laura PIGNON: Oui, c'est parfait.
04:46 Bertrand Rousselet: Allez.
04:47 Bertrand Rousselet: Dis donc, tu ne serais pas un peu assistée toi ?
04:51 Laura PIGNON: Merci.
04:55 Romain ROUSSELET: Un peu, un peu. Ok, donc tu as tes coûts que tu as réussi à faire diminuer. C'est génial, ça va te dégager de la trésorerie.
05:04 Romain ROUSSELET: Je reprends les notes de début. Toi, un de tes objectifs, c'était aussi d'augmenter ton chiffre d'affaires. Donc, si on doit regarder un compte de résultats, tu as les charges que tu as réussi à faire diminuer. Félicitations.
05:18 Romain ROUSSELET: Et puis, tu as le chiffre d'affaires qui est le gros chiffre en haut. là-dessus est-ce que tu as pu travailler sur la productivité et donc l'augmentation de ton chiffre d'affaires comment est-ce que tu te sens là-dessus
05:32 Laura PIGNON: Laura ? déjà il y a eu une augmentation de nouveau par rapport à l'année dernière qui n'est pas immense mais l'année dernière j'avais fait 320 000, là je suis à 350 de nouveau les deux ans j'étais à 400 quasiment enfin 380 j'espère ça donc Ça remonte de nouveau, moi ce que j'ai mis en place c'est l'agenda pré-rempli.
05:57 Laura PIGNON: Et je regarde tout le temps mon agenda pour qu'il soit bien rempli.
06:04 Laura PIGNON: Je déplace un petit peu les choses, je dis à mes assistants toujours un petit peu derrière pour leur dire comment bien le remplir, bien optimiser.
06:17 Romain ROUSSELET: Avec Bertrand, j'imagine que vous étiez passé sur la partie de ratio de chiffre d'affaires par jour. Je ne l'ai pas mis en place encore. Est-ce qu'on peut t'aider à le faire ?
06:36 Laura PIGNON: Oui, j'ai compris comment ça marchait parce qu'en plus, Bertrand, on a Logos tous les deux.
06:44 Laura PIGNON: C'est juste qu'il faut que je me mette le nez dedans.
06:48 Laura PIGNON: C'est un peu long.
06:49 Laura PIGNON: Donc ça, pour le coup, je ne l'ai pas mis en place encore.
06:57 Romain ROUSSELET: Honnêtement, je pense que c'est la clé pour te faire 350 à 400 assez facilement.
07:03 Romain ROUSSELET: Parce qu'en fait, sans ça, tes assistantes, elles pourront bien remplir ton agenda tel que tu leur donnes, c'est sûr et certain. Mais par contre, avec quoi est-ce qu'elles le remplissent et combien ça génère, c'est encore une autre… C'est encore une autre histoire. Donc, il y a toutes les bases sur la partie e-learning et tu peux l'utiliser.
07:23 Romain ROUSSELET: Comme avait dû te le dire Michel en début de session, mais nous, ce qui est important pour nous, c'est que tu réussisses à faire ce pour quoi on a débuté à travailler ensemble. Donc, essaye déjà de mettre en place ce qu'il y a sur la méthode en ligne. Si tu as besoin qu'on se refasse une repasse, tu vois, je ne sais pas, un call de 20-30 minutes, dans les mois qui suivent, n'hésite pas à nous solliciter.
07:47 Laura PIGNON: Ça fait partie du service après-vente.
07:55 Romain ROUSSELET: Et c'est important pour nous de comprendre, si tu rencontres des difficultés à mettre en place notre méthode, comment est-ce qu'on peut t'aider à la mettre en place tout simplement.
08:05 Bertrand Rousselet: En fait, si tu veux, en mettant des choses simples, le sujet c'est que ton...
08:13 Bertrand Rousselet: ne serait-ce que le planning et le groupage des actes, c'est vrai que ça peut paraître un peu obtu, un peu contraignant au départ, mais une fois que ton cerveau est habitué avec ça, tu ne pourras plus jamais revenir en arrière.
08:24 Bertrand Rousselet: Et si tu as besoin qu'on prenne une demi-heure pour que je te refasse une explication là-dessus, Laura, pour moi, c'est fondamental. Je suis un peu frustré que le truc ne soit pas mis en place pour toi.
08:42 Bertrand Rousselet: parce que c'est essentiel, en fait.
08:50 Laura PIGNON: Oui, mais c'est vrai que pour le coup, Libra, je l'avais un peu mis dans un coin de ma tête et je l'ai un peu zappé, les petits pas et les heures et heures programmées.
09:03 Romain ROUSSELET: Je l'ai dit d'abord. Oui, pardon. Vas-y, vas-y, Romain. Non, je dis vraiment, n'hésite pas à nous solliciter.
09:11 Romain ROUSSELET: et au-delà de ça t'as les lives mensuels dont tu continues à bénéficier si tu veux je sais que notamment il y avait Sophie je crois Bertrand, Sophie et une autre personne qui sur les dernières sessions parlait un petit peu de ça justement du groupage des actes donc Je pense que ça peut être intéressant pour toi aussi de te connecter sur ces lives-là pour pouvoir te nourrir aussi du retour d'expérience des autres aussi parce qu'ils en sont au même stade que toi, entre guillemets. Et donc, ça peut te permettre aussi peut-être de débloquer des situations parfois.
09:52 Bertrand Rousselet: donc je sais pas quand est-ce qu'elle prochain à Bertrand Rousselet mois de février ça doit être le premier ou le deuxième mercredi de février bouge pas je me connecte tu vas dans kalimdar tu sais laura ouais et à c'est le 5 février avage me le note mercredi 5 Et tu as ceux de mars, tu as toutes les dates qui sont calées.
10:27 Bertrand Rousselet: Bertrand Rousselet dans ton agenda parce qu'en fait, si tu veux… Aujourd'hui, en plus, les lives sont accessibles aux anciens, les gens qui sont là depuis 4-5 ans. Et franchement, il y a des parcours qui sont super inspirants.
10:41 Bertrand Rousselet: Il faut que je mette le dernier live de mercredi.
10:45 Bertrand Rousselet: Regarde-le. Il y a vraiment… Quand les gens décident de s'y mettre… Il y a vraiment des game changers dans leur activité.
10:54 Laura PIGNON: Ok, c'est noté pour moi.
10:57 Bertrand Rousselet: Ok.
10:59 Laura PIGNON: Je vais regarder déjà vraiment bien de mon côté comment ça marche sur Logos et après toutes les questions que j'aurai.
11:10 Romain ROUSSELET: Et Laura, pareil, je reprends les notes. Tu avais aussi indiqué à Michel que tu avais un sujet sur la gestion de tes salariés. Oui.
11:20 Romain ROUSSELET: Ça là-dessus, comment tu te sens ? Est-ce que tu as eu le soutien nécessaire ? Qu'est-ce que tu en penses ?
11:28 Laura PIGNON: Non, ça pour le coup, ça va. De toute façon, j'avais deux salariés qui étaient déjà en poste depuis longtemps et avec qui ça fonctionne très bien.
11:39 Laura PIGNON: Mais par contre, là, j'ai fait l'expérience dernièrement d'engager une assistante en apprentissage. Et voilà.
11:46 Laura PIGNON: C'était la première fois que j'engageais quelqu'un, moi, que je faisais passer des entretiens.
11:53 Laura PIGNON: Donc, voilà. Mais ça va.
11:56 Laura PIGNON: Ça se passe bien. C'est le début. Elle a commencé la formation en septembre.
12:01 Romain ROUSSELET: OK.
12:02 Laura PIGNON: Voilà. Mais c'est bien. Elle est motivée. Ça lui plaît.
12:06 Laura PIGNON: C'est cool de voir les progrès au fur et à mesure.
12:09 Romain ROUSSELET: OK. Trop bien.
12:15 Romain ROUSSELET: Est-ce qu'il y a autre chose que tu voudrais nous partager sur ton expérience ici ? Tu vois, bon ou mauvais, on prend tout. C'est important pour nous de nous améliorer s'il y a des choses qu'on peut améliorer. Et puis d'entendre des compliments s'il y en a à faire.
12:33 Laura PIGNON: J'ai pris des compliments, franchement. J'étais contente. Ça m'a débloqué un truc, en fait.
12:39 Laura PIGNON: Et même, c'est mon conjoint qui m'a dit, mais je trouve que là, ces derniers temps, tu as changé ta pratique. conscience que tu étais chef d'entreprise en fait, tu n'étais pas juste dans l'office et du coup si lui il l'a remarqué c'est que ça doit être un peu vrai.
12:51 Romain ROUSSELET: Et toi tu l'as remarqué ?
12:53 Laura PIGNON: Oui moi j'ai remarqué aussi, oui, comme dit j'ai beaucoup plus le nez dans les coûts, dans l'optimisation. Alors c'est pas magique, ma façon de faire n'a pas changé en 3-4 mois ce qui est normal, je pense que ça va bien se mettre en place encore cette année au fur et à mesure.
13:14 Laura PIGNON: Pareil, ce que j'ai commencé à mettre en place, c'est les systèmes d'acompte, que je ne faisais pas du tout avant. Donc maintenant, on met beaucoup plus.
13:22 Romain ROUSSELET: Pas de problématique avec la communication auprès des patients pour les acomptes ?
13:26 Laura PIGNON: Non, ça va.
13:27 Laura PIGNON: Ça va. Donc juste une patiente, j'en avais parlé à Bertrand Rousselet dernière fois, j'ai une patiente qui me doit 6 000 euros. Ah ! Oui, voilà. Et du coup, je lui avais fait un petit courrier recommandé qui m'a été gentiment… qui m'a été réadressée parce qu'elle n'est pas allée le chercher. Donc, je suis allée lui déposer dans sa boîte aux lettres. Je n'ai pas de nouvelles, mais je connais un huissier.
13:52 Bertrand Rousselet: Oui, c'est lui.
13:53 Laura PIGNON: C'est comme ça. C'est triste, mais c'est comme ça.
13:56 Romain ROUSSELET: Là-dessus, je peux te finir un tuyau, parce que moi, pour le coup, j'avais une boîte et on utilisait pas mal de solutions de recouvrement. Attends, je te l'envoie dans notre chat.
14:10 Romain ROUSSELET: La solution l'huissier est une super bonne solution, mais je pense que tu peux peut-être explorer cette solution-là aussi. Ça s'appelle RubyPayer, je te l'ai envoyé sur WhatsApp.
14:23 Romain ROUSSELET: Grosso modo, avant l'huissier, ils font toutes les relances à ta place.
14:30 Romain ROUSSELET: Déjà, tu n'as pas de frais fixes. Ils prennent une commission s'ils arrivent à te recouvrir la facture.
14:37 Romain ROUSSELET: Et ils feront toutes les relances à ta place, toute la partie procédure administrative à ta place, etc. Et je sais que nous, sur nos clients, ça nous a gagné énormément de temps. Parce que finalement...
14:47 Romain ROUSSELET: tu consommes beaucoup de temps à faire ça, c'est pas très intéressant, et le temps que tu passes à faire ça, tu ne passes pas à faire autre chose. Donc nous, on peut traiter tout là-bas, et on avait des retours, on arrivait quasiment à recouvrer 90% des factures qu'on leur a recouvert. Donc peut-être explore cette solution-là, si tu n'as pas de retour de ton UCHI, ou que tu penses que le process est trop lourd, je pense que ça peut être une solution pour toi.
15:12 Laura PIGNON: Ok, ça marche, merci du studio.
15:15 Romain ROUSSELET: C'est normal.
15:17 Romain ROUSSELET: Bon bah écoute, non, trop...
15:19 Romain ROUSSELET: super, enfin chouette d'avoir des retours chiffrés, moi personnellement je suis super content d'avoir des retours positifs pour toi et aussi de voir que ce qu'on fait marche auprès des dentistes.
15:37 Romain ROUSSELET: On se tient comme on te l'a dit à ta disposition dans les prochains mois si tu as besoin de faire tu vois un petit call de suivi, s'il y a des points sur lesquels tu veux qu'on avance, n'hésite pas. pas l'idée c'est que tu puisses mettre en place 100% de ce qu'on t'a transmis donc n'hésite vraiment pas le process à partir de maintenant donc Vanessa donc tu as compris qu'il y a notre assistante va considérer l'accompagnement comme terminé donc pour le coup tu devrais perdre l'accès au WhatsApp
16:15 Bertrand Rousselet: Cependant,
16:15 Romain ROUSSELET: on a toujours accès au School et tu peux toujours nous contacter sur School sans aucun problème.
16:22 Romain ROUSSELET: Et c'est là où on est contactable.
16:28 Romain ROUSSELET: Pour le coup, on propose des modules de suivi beaucoup plus light où tu as accès à une heure de suivi mensuel et tu continues d'avoir accès au WhatsApp.
16:41 Romain ROUSSELET: On peut en discuter dans l'année si tu en as besoin. si tu as besoin d'une piqûre de rappel et qu'on puisse t'accompagner à long terme.
16:49 Romain ROUSSELET: Voilà, écoute, n'hésite vraiment pas. Je pense que ce qui va te permettre de faire exploser ton chiffre d'affaires, maintenant, c'est vraiment la mise en place du groupage des actes et du chiffre d'affaires à produire par semaine.
17:04 Laura PIGNON: Pourquoi je fais des langues ? Je pourrais le faire plus, on peut toujours le faire plus, mais effectivement, surtout les honoraires programmés.
17:17 Romain ROUSSELET: Et quoi ? Non, écoute, c'est à peu près tout ce que moi j'avais à te dire aujourd'hui. Bertrand, je ne sais pas si tu as quelque chose à dire supplémentaire.
17:25 Bertrand Rousselet: Si, j'ai une question à te poser. Qu'est-ce qu'il t'aurait fallu pour mettre ça en place, pour que finalement les conseils et les avis que je t'ai donnés, tu puisses réellement passer à l'action ? Qu'est-ce qu'il a manqué dans mon accompagnement ?
17:44 Laura PIGNON: Alors, ce n'est pas dans ton accompagnement que ça a manqué, mais oui, je vais te dire pourquoi ça ne m'a pas encore trop motivée de faire ça. C'est que j'ai l'impression que ça rajoute du temps de préparation des plans de traitement.
18:01 Laura PIGNON: Parce que moi, quand je note ce que j'ai à faire, je le note dans la case à faire de Logos où je mets un premier rendez-vous. 30 minutes TR, deuxième rendez-vous, 30 minutes empreinte.
18:19 Laura PIGNON: Et voilà. Et donc, du coup, ça, mes assistantes, elles savent. Du coup, elles donnent les rendez-vous en conséquence. Mais là, après faire le truc des petits pas, là, je me dis, il faut que je rentre encore un truc en plus, où les assistantes le font.
18:33 Laura PIGNON: Et voilà. Et ça, du coup, je me suis dit, c'est une charge de travail en plus.
18:39 Bertrand Rousselet: Et si cette petite charge de travail en plus, moi si je vais te dire, ça me prend 4 heures par semaine, le Trello, le Logos, toute la partie administrative, sur le plan de traitement ça me prend 4 heures par semaine.
18:52 Bertrand Rousselet: Je ne travaille que trois jours par semaine. Tu vois, je fais entre les mauvaises années, je fais 950 000, les bonnes années je fais 1,2 millions.
19:02 Bertrand Rousselet: C'est ce qui me permet en fait de...
19:06 Bertrand Rousselet: Donc en fait, si tu veux, c'est plus que le temps que tu vas passer, C'est le ratio temps dépensé, retour sur accu. Oui,
19:17 Laura PIGNON: oui.
19:18 Bertrand Rousselet: Et là, c'est énorme.
19:21 Bertrand Rousselet: Et là, c'est énorme. Voilà. C'est donc, à mon avis, ce qu'il faut que tu te dises, il faut que tu te dises, deux fois par semaine, je me bloque une heure, une heure, et je le fais.
19:31 Laura PIGNON: Oui, OK.
19:32 Bertrand Rousselet: Pas au fauteuil. Et c'est pour ça que j'utilise Trello, parce que moi, tout mon temps que je fais, que j'utilise à faire ça, je ne suis pas au cabinet, je suis à la maison.
19:43 Bertrand Rousselet: Et je peux le faire parce que j'ai un outil de reporting.
19:47 Laura PIGNON: Oui.
19:49 Bertrand Rousselet: Les block times, la semaine de 4 heures, Tim Ferriss.
19:54 Laura PIGNON: Oui, non, il faut que… Et oui, pour ça, en fait, je n'ai pas réussi à installer Splash Top. Et mon conjoint qui est dans l'informatique, il ne sait pas ce qu'il peut faire. Du coup, oui, de la maison, il n'y a pas de souci. En plus, je ne travaille pas le vendredi normalement. Donc oui, le vendredi, je pourrais consacrer deux heures à faire ça tranquillement de chez moi ou du cabinet.
20:16 Bertrand Rousselet: Ok, je vais t'envoyer un petit plan d'action.
20:18 Laura PIGNON: Merci.
20:20 Laura PIGNON: Non, mais c'est bien, ça me remotive de nouveau.
20:24 Romain ROUSSELET: Bon, trop cool Laura. Écoute, en tout cas, ravie d'avoir eu ton retour aujourd'hui.
20:31 Romain ROUSSELET: Prochaine étape, donc je t'ai dit, Vanessa s'occupe de toute la partie opérationnelle. N'hésite pas à nous recoliciter via School si tu as besoin de quoi que ce soit. N'hésite vraiment pas à venir au live, je te jure, ça peut vraiment débloquer des points. Et puis même... Tu pourras sûrement partager ton expérience avec d'autres membres de la méthode.
20:48 Romain ROUSSELET: Et puis, si tu as besoin de suivi un peu plus sur le long terme, au courant de l'année, n'hésite vraiment pas à nous solliciter. On sera plus que content de pouvoir t'accompagner.
21:00 Laura PIGNON: Ok, ça marche.
21:02 Bertrand Rousselet: Et tu as mon téléphone, Laura, si jamais tu veux passer hors canal School. Mais utilise School et viens au live. Ça va te... En fait, si tu veux, c'est la petite piqûre de rappel.
21:17 Laura PIGNON: C'est une vraie piqûre de rappel.
21:19 Bertrand Rousselet: C'est une vraie piqûre de rappel.
21:22 Laura PIGNON: Parfait. Non, ouais, top. C'est bien. Ouais,
21:25 Bertrand Rousselet: ouais, je pense qu'il me le faut. Tu vas dans School et tu vas dans Calendar. Et tu te mets tous les agendas des lives, tu te les mets dans ton agenda personnel. Comme ça, tu ne peux pas dire, bah non, j'avais oublié.
21:37 Laura PIGNON: Ça marche ? Ça marche, ouais. Bah, merci beaucoup.
21:40 Bertrand Rousselet: Avec plaisir.
21:41 Laura PIGNON: Et à bientôt.
21:42 Bertrand Rousselet: ciao ciao
