[2025-02-10_12-02-39] Caroline Cailleba et Romain ROUSSELET + Bertrand Rousselet

00:00 Bertrand Rousselet: Elle n'est pas là, Karo Je suis vachement étonné parce qu'elle n'a pas répondu à mon message.
00:03 Romain ROUSSELET: Bah, ouais, Et puis, ce qui est surtout extrêmement étonnant, c'est que moi, j'avais le...
00:15 Bertrand Rousselet: Et elle n'a pas répondu,
00:17 Romain ROUSSELET: la Karo.
00:21 Romain ROUSSELET: Moi, j'avais le truc à midi, donc ça me paraît trop bizarre que tu l'aies à...
00:38 Romain ROUSSELET: Bon écoute. On va attendre, ça va toi ?
00:44 Bertrand Rousselet: Ça va, ça va. J'ai mis le Blabla Machin là, tu veux que je te montre
00:53 Romain ROUSSELET: Attends, parce que, pour le coup, posons-nous plus vendredi, quand on a le temps de le faire.
00:59 Romain ROUSSELET: Ok. Si ça te dérange.
01:01 Bertrand Rousselet: Si elle n'est pas là, la mise.
01:04 Romain ROUSSELET: Écoute, On va attendre les 5 minutes réglementaires. Et puis, effectivement, elle est là.
01:15 Romain ROUSSELET: Bonjour Caroline, est-ce que tu nous vois, est-ce que tu nous entends
01:19 Caroline: Bonjour Bertrand, Alors je vous entends, je ne vous vois pas.
01:25 Bertrand Rousselet: Tu as un beau ciel bleu, dis donc.
01:26 Romain ROUSSELET: Ah, oui, ça y est. Est-ce que tu vois, est-ce que tu nous entends
01:33 Caroline: Les deux.
01:34 Romain ROUSSELET: Ok,
01:34 Bertrand Rousselet: oui, on te voit très bien et on t'entend très bien. Caroline, Ça va
01:38 Caroline: Voilà, parfait.
01:40 Caroline: Bon désolé, je suis un peu en retard, vous avez vu? Je suis au boulot, donc...
01:43 Romain ROUSSELET: Non, non t'inquiète pas.
01:46 Romain ROUSSELET: Écoute, Caroline est ravie de ravi de changer avec toi aujourd'hui, donc tu l'as compris. L'objectif, c'est pour nous de comprendre parce que tu as ce que tu as de faire un petit peu. Un récap sur les sur les derniers mois de comprendre ce que tu as réussi à mettre en place. Et puisque ça t'a permis de d'accomplir au sein de ton de ton câble les points sur lesquels il 13 de la matière à gratter ça. Du moins, comprendre les bolets qu'on puisse, les qu'on puisse les traiter ensemble pour comprendre si nous, on peut quand il est accompagné. Et puis, troisième point qui est plus d'un point de vue global. De quoi ton ressenti. Et par rapport à cet accompagnement. Mais commençons par parce que tu as réussi à mettre en place. Est ce que ça t'a permis de générer que ce soit du temps de l'argent ou de l'énergie? Au sein de ton cap? Alors
02:44 Caroline: Donc, d'abord, J'ai un peu pris confiance en moi, davantage.
02:49 Caroline: Je me suis aperçue qu'effectivement, au niveau de mes patients, Je ne proposais pas assez, vraiment pas. Il y avait beaucoup de choses que, Quand je revois mes anciens patients, je me dis « c'est vrai, je ne vais pas proposer ça, j'aurais pu lui faire ça, ça » et plein, plein d'autres choses.
03:03 Caroline: Et je m'aperçois qu'ils acceptent très facilement.
03:08 Caroline: Alors, est-ce que c'est ma façon d'être Mon assistante me dit que je dégage autre chose. J'ai changé, elle me le dit, t'as changé, Il y a quelque chose qui a changé dans ton discours, ta façon d'être.
03:19 Caroline: Je pense que je me sens plus à l'aise.
03:23 Romain ROUSSELET: À quel niveau? Elle te dit que t'as changé ?
03:26 Caroline: Dans ma façon d'être, ma façon de m'exprimer, ce que je dégage, certainement. L'assurance
03:33 Bertrand Rousselet: L'assurance,
03:35 Caroline: oui, certainement. Elle me dit que je suis mieux, que ça doit se ressentir sur les patients, très certainement. Super. Donc voilà, je propose davantage et ça marche bien. Donc, du coup, je fais beaucoup plus de devis. Je fais énormément de devis. d'ailleurs, presque beaucoup, très souvent.
03:53 Caroline: Alors j'engage, je dis voilà, vous réfléchissez, vous revenez me voir. Et ça marche, ça marche bien.
03:59 Caroline: Donc, déjà, je vois mon taux horaire. Alors j'ai bien mis en place. Le taux horaire, le devis d'acceptation.
04:06 Caroline: J'avais en fait une matrice qui avait été faite par, Vous savez, j'avais fait l'INAS à l'époque. Ils avaient mis en place, on avait mis juste à mettre le taux horaire et on avait tout, Nombre de rendez-vous par jour, nombre de patients annulés, devis, J'ai la moyenne des Devis que j'ai faite, Tout se calcule tout seul. Je n'ai pas si… Voilà, J'ai quelque chose d'intéressant pour me permettre de savoir où j'en suis.
04:32 Romain ROUSSELET: Ok.
04:33 Caroline: Donc, mon taux horaire, là, début février, moi, J'avais calculé qu'il me fallait 250 euros, heure. Et j'y suis, je l'ai dépassé même au départ, Donc ça fluctue évidemment. Mais j'étais au-delà début février, là, ça se lisse un peu, donc j'espère.
04:48 Romain ROUSSELET: Félicitations
04:50 Caroline: Ouais, voilà, J'essaie de tenir le rythme, Ce rythme-là.
04:55 Caroline: Donc, je me maintiens, c'est du boulot parce qu'il ne faut pas lâcher quoi.
05:00 Caroline: Et tout en respectant mon éthique, ma façon de travailler, ne pas surcouter des choses et me regarder dans une glace.
05:08 Bertrand Rousselet: On est d'accord là-dessus, Caroline.
05:11 Caroline: Je sais que tu veux en parler.
05:15 Romain ROUSSELET: Ça te demande plus de travail ? Ma question, c'est, est-ce que ça te demande plus de présence, fauteuil ou finalement, c'est uniquement que ça te demande...
05:27 Romain ROUSSELET: peut-être un peu plus de temps en admin pour faire des devises. En fait, qu'est ce que ça a impliqué? Ce changement là, c'est ça, ma question
05:34 Caroline: Qu'est ce que ça implique et qu'est ce que ça implique? Alors? Pas? Non, pas forcément de temps. Fauteuil, non, je travaille à la maison. Du coup, j'ai mis en place. Justement, j'ai mon logiciel accessible à la maison, donc je fais mes devises tranquille à la maison. Ça, ça m'a changé. Je le faisais pas à la maison, je travaillais pas à la maison, jamais, donc là maintenant, oui, je me prends pour remplir bien mes dossiers, faire mes mais de vie, justement, tranquille.
05:59 Caroline: Ça, ça a changé.
06:01 Caroline: Mais après, tant fauteuil au cabinet, non, finalement, non, Ça ne m'a pas changé les choses.
06:08 Caroline: J'essaie de faire des plages horaires aussi plus longues pour faire plus de soins sur mes patients.
06:13 Caroline: En fait, Si j'ai un petit détartrage à faire, une demi-heure, je me dis, mince, 43-38, La demi-heure, Je vais faire, S'il y a des soins, je fais les soins. Je fais tous les soins que je peux faire, vite et bien. Je suis un peu en retard à chaque fois sur les patients d'après, mais peu importe. C'est pas grave, J'essaie de rentabiliser ma séance, de voir le patient au moins deux fois.
06:32 Caroline: Une bonne fois, je lui fais son détartrage, ses petits carrés, et hop, c'est bon. Voilà.
06:37 Romain ROUSSELET: Ok, donc en fait, Tu as réussi à augmenter ton chiffre d'affaires sans augmenter ton temps. fauteuil, en fait.
06:45 Caroline: C'est ça. Et ce que j'essaie de faire également, c'est que je vais chercher ma fille. Le mardi et le vendredi à 4h, Je coupe mes consultes et je ne reviens pas au cabinet. Je me suis dit, tu ne reviens pas au cabinet.
06:57 Caroline: Avant, je le faisais, je revenais, il y avait patient, Maintenant, c'est fini.
07:04 Caroline: Par contre, j'ai peu de temps pour manger entre midi et deux, ça se réduit parfois à 10 minutes, mais peu importe, j'enchaîne.
07:11 Romain ROUSSELET: Ok, Et ça serait quoi la solution pour Toi Bertrand, par exemple ? En fait,
07:20 Bertrand Rousselet: Ce que tu es en train de me dire, Caroline, c'est que quand tu vois un date arriver, tu te lances dans d'autres choses, c'est ça ? Quand tu vois quelqu'un qui vient pour un détartrage, tu te dis Je ne vais pas faire que le dead, Je vais faire autre chose alors que tu n'as qu'une demi-heure, c'est ça
07:38 Caroline: Oui, alors pour mes patients, mes anciens patients, par exemple, pas les nouveaux.
07:45 Bertrand Rousselet: Ça vaut peut-être le coup, C'est des gens qui viennent. Pour quelles raisons ? Le rendez-vous est marqué. Pour quoi
07:50 Caroline: Au départ, c'est souvent un nouveau patient. Ou alors, après un patient habituel qui vient pour son détartrage classique.
07:56 Bertrand Rousselet: Ok, pour le détartre classique, on te met combien de temps
08:00 Caroline: En général, une demi-heure.
08:02 Bertrand Rousselet: C'est trop.
08:04 Bertrand Rousselet: C'est trop. Un détartrage, Il faut que tu mettes entre 10 et 20 minutes.
08:09 Bertrand Rousselet: Et donc, je te remets à mon question, je réponds. Parce qu'en fait, de toute façon, une demi-heure pour un détartrage, C'est trop long.
08:20 Bertrand Rousselet: Et une demi-heure pour un détartrage et quelques soins, c'est trop court.
08:23 Caroline: C'est trop court, oui.
08:26 Caroline: Oui, Il faudrait que j'essaie de faire ça. La seule chose, c'est que ça m'arrive souvent d'avoir un quart d'heure de battement, enfin de retard, souvent. D'ailleurs, j'ai du mal à être très à l'heure.
08:35 Caroline: Donc, Quand j'ai une demi-heure de détartrage, je me décale sur cette demi-heure de détartrage et je rattrape mon retard, par exemple. Ça peut m'arriver.
08:43 Caroline: Mais oui, il faudrait que je le fasse, oui.
08:45 Caroline: C'est vrai, un quart d'heure, 20 minutes pour un détartrage.
08:49 Bertrand Rousselet: Ouais, en fait, nous, tu vois, c'est le seul, le contrôle des tartrages, C'est le seul rendez-vous où je mets 15 minutes.
08:57 Bertrand Rousselet: Ouais, d'accord. Parce que 10 minutes, c'est trop court, 20 minutes, c'est trop long.
09:04 Bertrand Rousselet: Et donc, s'il y a des trucs à faire après, je fais son contrôle des tartrages. Et si en 10 minutes, j'ai fini mon des tartrages, à ce moment-là, Ce que je fais, c'est que je me pose 5 minutes avec lui, Je prends des photos et je lui montre. Et comme ça, après, tu peux… Tu peux en briller, sûr.
09:21 Caroline: Oui, d'accord.
09:26 Romain ROUSSELET: Oui, je vais essayer de faire ça, oui. OK. Déjà, ça, c'est vachement bien. Donc, tu as réussi à avoir plus de chiffres d'affaires. Et tu disais, il reste encore du boulot. Sur quoi il te reste C'est quoi les points sur lesquels il te reste du travail, selon Toi
09:41 Caroline: Alors, l'audit du cabinet, Bertrand. Là, tu sais, ce chapitre audit où il faut faire tous ces… Pour moi, c'est du le flou artistique complet, Je ne comprends pas tout, je me sens incapable de faire le truc.
09:56 Romain ROUSSELET: Tu sais ce que tu peux faire ?
09:58 Bertrand Rousselet: Tu viens à un live. Je suis là mercredi et tu poses la question et davantage, c'est que ta question, elle va bénéficier à plein de gens. D'accord, je comprends rien. Bertrand Non, mais en fait non. Tu dis pas ça, tu gardes ta dignité, tu dis Bertrand Rousselet ce que tu veux dire par là, quand tu dis tu dis pas, je comprends rien, tu dis Bertrand, tu t'es tellement mal exprimé que je comprends pas ce que tu dis tu vois. Ouais, oui, non, mais voilà et en fait, Ces questions, Elles sont super intéressantes parce qu'en fait, elles bénéficient à tout le monde.
10:34 Caroline: Oui, je ne suis pas la seule. Parce que pour moi, c'est obscur, c'est un trou noir, tout ça.
10:41 Caroline: Je ne suis pas du tout… J'avoue que ça me rebute. En plus, de faire ces études-là sur mon cabinet, même si je sais bien que c'est quelque chose qui me serait profitable. Mais j'aurais besoin d'être tenue par la main et qu'on me dise, qu'on m'accompagne. Tu fais ça, tu fais ça.
11:02 Caroline: Toute seule, je n'ai pas le...
11:04 Caroline: Voilà, c'est pour ça.
11:09 Romain ROUSSELET: C'est quoi qui te rebute ? C'est quoi ? C'est la quantité de travail ? C'est la complexité ?
11:16 Caroline: Non, pas du tout. Non, c'est obscur.
11:21 Caroline: C'est obscur pour moi. Il y a des termes techniques aussi, qui ne me parlent pas.
11:26 Caroline: Il faudrait que je relise parce que du coup, j'ai mis ça de côté.
11:30 Caroline: Je ne me suis pas repengé dedans. récemment. Donc, je ne pourrais pas vous dire.
11:35 Romain ROUSSELET: C'est quand le prochain live, Bertrand
11:38 Bertrand Rousselet: Premier, mercredi du mois de mars.
11:41 Bertrand Rousselet: Je vais te dire ça.
11:42 Romain ROUSSELET: C'est le 5 mars.
11:45 Caroline: Pendant les vacances. Oui,
11:46 Bertrand Rousselet: le 5 mars. Moi, tu vois, je serai en vacances, moi aussi, mais je le laisse.
11:51 Caroline: Tu le fais,
11:53 Bertrand Rousselet: d'accord. Oui, je le fais.
11:55 Romain ROUSSELET: Ça, en fait, Caroline, Tu l'as compris, La formation en ligne et surtout l'accès au groupe est donc assez live.
12:06 Romain ROUSSELET: Tu continues d'en bénéficier, et ce, jusqu'à ce que…
12:12 Bertrand Rousselet: Oui, oui,
12:13 Caroline: oui, tout à fait.
12:15 Romain ROUSSELET: Donc, c'est typiquement des points sur lesquels… En fait, tu peux aller trouver de la valeur à la fois en prenant des cas concrets, et nous, on y répond pendant ces live clients, Pendant ce temps-là, Mais surtout d'aller trouver de la valeur et de l'intelligence collective avec des personnes qui l'ont déjà fait dans leur cab. C'est-à-dire que si je prends le truc inversement, si ce n'est pas suffisamment clair dans la bouche de Bertrand, Ça peut être très clair. Dans la bouche d'une consœur ou d'un confrère,
12:41 Bertrand Rousselet: qui lui,
12:41 Romain ROUSSELET: l'a mis en place dans son cabinet.
12:44 Romain ROUSSELET: Et ces choses-là, ces live clients-là, c'est ce qui va te permettre de...
12:49 Romain ROUSSELET: Un, continuer à appliquer et à mettre en place. Maintenant qu'on parle le même langage, et maintenant que tu as quand même passé un cap, je veux dire, Tu travailles, autant, tu produis plus de chiffres d'affaires et donc fondamentalement, On peut commencer à travailler sur d'autres sujets.
13:04 Romain ROUSSELET: Et ces autres sujets, les live clients, qui sont là une fois par mois, C'est le super bon moment pour pouvoir en discuter.
13:13 Romain ROUSSELET: Et en plus de ça, tu peux en faire bénéficier d'autres membres. qui… Soit on a mis en place les choses. Il y a 2, 3, 4 ans. Et qui peuvent y répondre autrement, soit d'autres personnes qui ne sont pas encore là, Et tu vas pouvoir dire que tout est une étape, Et ce n'est pas parce que tu as déjà commencé à travailler. Ton chiffre d'affaires qu'il n'y a pas d'autres sujets. Nous, ce qu'on te recommande, c'est de...
13:38 Caroline: De participer au live.
13:40 Romain ROUSSELET: Oui, exactement.
13:42 Caroline: Pour ne pas me sentir seule, aussi, parce qu'après, c'est vrai qu'on se sent isolé.
13:47 Bertrand Rousselet: Et tu vois, Le gros avantage du live mensuel, c'est que tu as tous les anciens qui sont là. Et les nouveaux, les anciens, et tout le monde se parle. Et effectivement, c'est aussi une communauté. Et une communauté, ça porte bien.
14:04 Bertrand Rousselet: On partage les mêmes challenges, en fait, tous.
14:07 Caroline: Il n'y en a que quoi ? Non, non, Parfois, je me sens un peu larguée parce que dernier live, j'y suis allée, là, Je suis restée un quart d'heure et ça parlait, c'était technique, ça parlait de trucs informatiques, je ne sais pas quoi, du numérique, bon, avec deux gars là qui sentent, qui avaient l'air de bien maîtriser leur sujet.
14:29 Caroline: Je dis bon, allez, c'est bon, ma grande, là, ce n'est pas pour toi, sors de là, ça va te déprimer. Du coup, je me sens tellement différente, en fait, que ça aurait pu être intéressant quand même, mais bon, je l'ai décrochée. Je suis restée un quart d'heure.
14:43 Bertrand Rousselet: En fait, ça peut être aussi. Pour Toi, l'occasion de dire, est-ce qu'on peut se recentrer sur la méthode Parce que si tu veux… Oui. En fait, c'est Kamal et…
14:59 Caroline: Oui,
15:01 Bertrand Rousselet: c'est ça. Et Mohamed, qui sont...
15:07 Bertrand Rousselet: Ouais, ouais, ok, d'accord, ça marche.
15:10 Caroline: Ils sont à fond dans leur truc.
15:12 Caroline: Mais moi, ça ne me concernait pas du tout. Je me suis dit, ça ne m'intéresse pas.
15:17 Romain ROUSSELET: Alors, si on devait le présenter autrement, ils en sont peut-être un petit peu plus loin où ils ont pris d'autres axes, mais par contre, l'étape par laquelle ils sont en train de passer aujourd'hui, Ils y sont passés.
15:28 Bertrand Rousselet: Tout à fait.
15:30 Romain ROUSSELET: On pourrait tourner la chose autrement en disant, écoutez, Kamal et Mohamed, effectivement, vous en êtes très loin, On va pouvoir prendre ce point-là, mais aujourd'hui, Caroline, Elle est face à cette réalité-là. Comment est-ce que vous, Vous avez réussi à le mettre en place Et ça, ça a beaucoup de valeur. Donc, ne te sens pas du tout largué ou pas à ta place. On essaie de faire beaucoup d'objectifs pendant ces choses-là.
15:57 Caroline: D'accord.
16:02 Caroline: Après, alors, oui, ça y est, J'ai ma première pause d'implant jeudi prochain.
16:07 Caroline: Ah,
16:07 Romain ROUSSELET: trop bien !
16:07 Caroline: Ça y est, ça y est. Ça y est, je me lance. J'ai fait des Devis implantaires, j'ai des patients, j'ai plusieurs implants. Là, jusqu'à le mois d'avril, J'ai quatre pauses implantaires.
16:17 Romain ROUSSELET: Génial
16:18 Caroline: Grande première pour moi.
16:20 Caroline: Je me lance, ça y est.
16:22 Caroline: Je passe au numérique aussi, J'ai investi dans une caméra numérique que je devrais recevoir incessamment, sous peu. Génial. Voilà, donc j'essaie de suivre le train en marche, je crois.
16:33 Romain ROUSSELET: Et comment tu te sens face à la situation, tes beaux implants, comment tu te sens face à ça ?
16:41 Caroline: Heureuse, parce que je me dis ça y est, tu y es, tu vas y arriver, Il n'y a pas de raison.
16:46 Caroline: C'est le cas simple. J'ai vachement bossé pendant deux ans. Je suis à fond. Je regarde plein de vidéos, plein de shares. Il n'y a pas de raison. Puis, ça m'intéresse. J'ai envie de passer un palier. Moi aussi, j'en ai marre d'être un peu sur la touche, la petite omnipraticienne qui fait ses petits caries. J'ai envie de… Pour mon égo personnel aussi, je me dis, tiens, c'est moi qui l'ai fait.
17:09 Bertrand Rousselet: Bravo,
17:10 Caroline: Caroline.
17:10 Bertrand Rousselet: Ça me fait plaisir. C'est ce qu'elle voit, ton assistante, en fait.
17:15 Caroline: C'est ce qu'elle voit. Sûrement, oui. Et puis, je l'embarque avec moi là-dedans. Bien sûr.
17:20 Romain ROUSSELET: Bravo,
17:20 Bertrand Rousselet: en tout cas, c'est cool. Et en fait, si tu veux, Step by step, Tu vas marcher les marques,
17:25 Caroline: tu vas marcher les marques.
17:26 Bertrand Rousselet: C'est ça. Je re...
17:27 Romain ROUSSELET: Et puis,
17:28 Bertrand Rousselet: parfois, on redescend.
17:30 Bertrand Rousselet: On se casse la figure. Ce n'est pas grave, on remonte et on continue. Et c'est l'avantage des lives. Je réinsiste là-dessus. Donc, c'est cool pour les gens. Parce que peut-être que dans quelques années, Tu feras tes sinus, tu feras tes hollons Fort, tu feras. La vie est longue.
17:44 Caroline: Oui, j'espère, parce qu'en plus, j'ai rencontré un gars super, D'ailleurs, c'est dommage qu'on ne se soit pas rencontré avant, On s'entend très, très bien, C'est lui qui m'a vendu mon conne-bime d'occasion, et il est très disponible, il répond à toutes mes questions, je l'ai appelé pour ma planif, je lui ai dit qu'est-ce que tu en penses, il me conseille, il me coache, et il aimerait, il envisage de s'installer dans cette région, faire un chouette cabinet, et il m'a proposé éventuellement d'aller bosser chez lui.
18:14 Caroline: De temps en temps, faire de la chirurgie par la suite. J'ai des portes qui s'ouvrent, je me dis Pourquoi pas, J'en ferme aucune.
18:20 Caroline: Et cette envie d'évoluer, oui.
18:24 Caroline: Il me reste 20 ans à bosser, J'ai envie de faire plein de choses. Donc, c'est vrai que c'est bien.
18:31 Caroline: Et voilà, On s'est rencontré un peu trop tard, c'est dommage. Il y a des gens comme ça dans la vie, j'ai fait ça, Si il avait été là avant, on aurait peut-être pris une autre direction.
18:41 Bertrand Rousselet: Et peut-être Que toi.
18:45 Bertrand Rousselet: peut-être que tu n'aurais plus jamais le rencontrer. Donc, c'est...
18:48 Caroline: Et aussi, voilà.
18:50 Caroline: Donc, en tout cas, c'est lui, ça me rassure. Je me dis, tiens, je l'ai. Si j'ai un problème, je peux l'appeler.
18:55 Caroline: Parce que jusque-là, j'étais vraiment seule, en fait. Je me dis, je vais faire mon truc. Bon, ben, voilà. J'ai un référent en implantologie. C'est énorme.
19:04 Bertrand Rousselet: Génial. Génial,
19:06 Caroline: génial.
19:07 Romain ROUSSELET: Bon, comment...
19:09 Romain ROUSSELET: Comme on te l'a dit, notre accompagnement ne s'arrête pas aujourd'hui, tu l'as compris. C'est juste qu'il se transforme en quelque chose de différent et qui va être plus diffus.
19:25 Romain ROUSSELET: Et ce, sous la forme des lives mensuels et de la communauté avec lesquelles tu peux échanger sur le Groupe School. Nous, ce qu'on t'invite à faire, C'est bien entendu de venir passer du temps un mercredi soir par mois avec nous. Pour pouvoir être dans la continuité. De ce que tu as fait ces derniers mois. Tu as déjà énormément avancé, Donc ce serait dommage de s'arrêter là. Je pense que tu es en plein sous le pied, donc on sera super content de te voir. Continuer à t'accompagner. Et puis, de la même façon, si pour X ou y raison, tu il ya des choses sur lesquelles tu vois, tu veux nous solliciter, tu dis Bah. En fait, j'ai pas tout à fait la réponse où il faudrait une réponse. Enfin, je veux dire on prend les questions aussi. On y répond. On va pas disparaître du jour au lendemain, donc vraiment n'hésite pas à nous solliciter. Si tu as besoin de nous. Il n'y a pas de problème sur le Groupe School, sur le Groupe School, et tu as même une messagerie privée sur School. Si tu n'as pas envie que ta question, elle soit plus courte, tu peux nous envoyer un petit message sans trop de problème.
20:31 Caroline: Oui, ok.
20:34 Caroline: Voilà, Après, je poserai mes questions sur le live. Non, parce que j'en avais parlé avec Bertrand, La partie collaboration, Tout ça, ça te pêche, d'autres côtés, là.
20:46 Caroline: J'en avais parlé. Bertrand, Tu vois tellement de monde.
20:50 Bertrand Rousselet: Côté collaboration. Oui, oui. Côté, je veux dire, le lien avec les personnes avec qui tu bosses, qui veulent bosser avec toi, tout du moins.
20:58 Caroline: Oui, on n'a pas du tout le même état d'esprit. Bon, affaire à suivre pour l'instant, Je me pose moi.
21:05 Caroline: Mais je ne peux pas l'embarquer avec moi là-dedans parce que quand je lui ai parlé de vous, c'est limite si elle ne m'a pas rayonnée. Vous voyez, c'est ce genre de personne.
21:16 Bertrand Rousselet: Peut-être...
21:18 Bertrand Rousselet: Concentre-toi sur toi et puis le jour où tu sens que tu peux lui dire Bye Bye. Et je reste poli et que tu peux mettre quelqu'un d'autre plus aligné avec toi, fais-le. Mais mon point de vue, c'est que quand tu sens que ça devient trop pesant, il faut... Oui,
21:36 Caroline: c'est ça. Donc, voilà, ça, c'était le point.
21:43 Caroline: Le petit point négatif à avoir par la suite, et pour l'instant, Je me concentre sur moi et mon évolution.
21:50 Caroline: Mais sinon, j'ai mon cabinet, tout beau, tout neuf. Je suis très contente. J'aime ça. Quand j'avais eu Romain, j'étais complètement dépressive. Non, moi,
21:58 Romain ROUSSELET: je n'ai pas ce souvenir-là.
22:03 Caroline: Non, mais Romain, J'étais au fond du trou. J'étais garée en bas. Il y avait les travaux au cabinet. J'ai dit, je n'y arriverai jamais. Comment je vais faire Je ne gagne plus de femmes. C'était l'horreur.
22:13 Caroline: Donc, c'est chouette de me dire Tiens, je vais...
22:16 Romain ROUSSELET: Content Si on a pu contribuer au fait que tu sois plus dépressive, on est très content,
22:20 Caroline: ça nous suffit. Oui, non, mais vraiment, Ça m'a reboostée et ma Bible s'est devenue avaler. Le crapaud, le bouquin.
22:31 Romain ROUSSELET: Ah, trop bien !
22:32 Caroline: C'est ça, j'adore ce bouquin et quand je vais pas bien, je le relis.
22:37 Bertrand Rousselet: Caroline, Je le tiens. À chaque fois qu'on a cette dernière session d'accompagnement, marque-toi tous les mercredis premiers du mois. Parce que ça va être ta petite piqûre de rappel. Oui,
22:54 Caroline: c'est ça. Tout à fait.
22:57 Bertrand Rousselet: Et même si, à un moment donné, tu te dis, putain, Mais de quoi il parle ? Je ne comprends rien. C'est peut-être aussi un moyen pour toi de t'ouvrir à autre chose.
23:05 Bertrand Rousselet: Parce que Kamal et Mohamed, Kamal...
23:09 Bertrand Rousselet: Il y a quatre ans, Il était dans la même situation que toi. Et il me dit, mais je me reviens, il me dit en quatre mois, tu m'as fait gagner dix ans de carrière.
23:20 Bertrand Rousselet: Et aujourd'hui, Il a une structure de dingo. Et en fait, Si tu vois, tu te dis toujours pourquoi lui et pas toi, En fait.
23:27 Caroline: Oui, bien sûr.
23:29 Bertrand Rousselet: Donc, en fait, c'est des sources d'inspiration. C'est des sources de questionnement et c'est des sources d'inspiration. Parce que la question était aussi une source d'inspiration.
23:41 Romain ROUSSELET: Et Caroline, pour pour finir, tu l'as compris. Le savoir faire est important, mais le faire savoir est aussi important pour nous. Et donc, on demande à Vanessa que tu as dû voir sur le groupe de d'envoyer un petit questionnaire de satisfaction pour pouvoir laisser un avis à toutes les personnes. Pour le coup, je te laisserai y répondre franchement, et honnêtement, c'est important pour nous de pouvoir bien sûr bon ton retour. Et puis, c'est important de pouvoir le faire savoir aussi à toutes les personnes qui seraient désireuses de se faire accompagner. Donc, pour le coup, elle te fera suivre un lien où tu pourras soit faire une vidéo de témoignage, soit le laisser en texte. On te laissera ta distraction.
24:22 Caroline: Ok, avec plaisir.
24:23 Romain ROUSSELET: Bon, trop bien Caroline. Écoute, on espère te voir le premier mercredi du mois de mars, alors.
24:30 Caroline: Oui, j'y serai, j'y serai.
24:32 Bertrand Rousselet: Il n'y a pas de soucis. Je m'accrocherai, je crée les lives, je vous envoie un mail, normalement, vous recevez un mail. Ah oui, je reçois à chaque fois, j'ai vu quand c'était pointé, je regardais les horaires, je peux te partager un truc. Caroline Je vais te partager mon écran, on va prendre 2 secondes et demie, regarde moi ce que j'ai.
24:57 Bertrand Rousselet: Je te partage mon écran.
24:59 Bertrand Rousselet: Les trucs les plus importants... Tu vois mon écran Allez vas-y Romain, à tout à l'heure.
