[2025-01-16_09-56-17] Résa Maxime

10:04 speaker_0: Sous-titrage Société Est-ce que tu m'entends ?
12:34 Maxime SymbioVet: Oui, je t'entends très bon. Bonjour, tu m'entends ? J'ai une image, mais je n'ai pas de son. Ok, j'ai du son. Non, c'est bon. C'est juste que je n'avais pas activé mon son. Donc, c'est ma faute.
12:50 speaker_0: Ok.
12:53 Maxime SymbioVet: Parfait.
12:55 Maxime SymbioVet: Est-ce que Marc-Antoine se joindra à nous ?
13:00 speaker_0: Oui, on va se faire un café.
13:02 Maxime SymbioVet: Ok, ça marche, pas de souci. Ok, très bien. Comment ça va ? Ça va,
13:05 speaker_0: ça va. Et toi ?
13:09 Maxime SymbioVet: Tous mes meilleurs voeux, en fait, pour cette nouvelle année. Oui,
13:11 speaker_0: oui,
13:14 Maxime SymbioVet: bonne année. Merci. Du coup, on va attendre Marc-Antoine, mais tout se passe bien pour vous, côté clinique.
13:21 speaker_0: Oui, on a eu un peu, ça a été un peu au ralenti là parce qu'on a eu un problème de personnel, on avait un petit médecin qui a été licencié pour une aptitude qui était importante, on a quitté le NIC et on a embauché un autre pour qui c'était un homme qui a fait la relève, mais pour qui ça s'est très mal passé, donc on a dû au bout d'un mois et demi arrêter tout ça, ça a mis en place une extension.
13:51 speaker_0: et puis là du coup on a recruté encore quelqu'un d'autre qui commence dans 15 jours mais tout ça à gérer c'est un peu lourd ouais j'imagine c'est juste le sous-effectif donc on a un peu... j'ai un peu perdu du temps je veux dire pour ce que je voulais faire pour le coaching etc mais pour le coup j'ai fait tout ce qui a été urgent j'ai fait tous les...
14:21 speaker_0: tous les tarifs aux vaccins, consul, toute la grille de ce qu'il y avait chez les concurrents, tout ça je l'ai changé.
14:29 speaker_0: J'ai commencé à faire les documents d'acteurs, les avais faits, et à prendre le capétaire, et mes convenances, ça j'ai fini, parce que vous voyez, les entreprises, c'est vraiment les trois économies.
14:45 Maxime SymbioVet: Justement, si on fait cet entretien, si on est là aujourd'hui, c'est justement pour faire le point sur tous les progrès qui ont pu être réalisés depuis notre dernier rendez-vous. Et c'est aussi pour qu'on puisse voir du coup comment ça va se développer après les deux ans.
14:59 speaker_0: Et comme ça, effectivement, à la fin de la journée,
15:06 Maxime SymbioVet: il y a un peu plus de... Il y a un peu plus de quoi ?
15:09 speaker_0: De chiffres.
15:10 Maxime SymbioVet: De chiffres ? Ok, d'accord.
15:12 Maxime SymbioVet: Parce que le chiffre est important, c'est un élément conscientif, vu qu'on a aussi un peu plus de confort de travail. C'est un point que je cherche aussi.
15:18 speaker_0: Le confort de travail, du coup, moi j'ai adoré le livre que vous nous envoyez. Et du coup, j'ai fait des changements directs. c'est hyper agréable parce qu'en fait, on se rend compte qu'on est capable de dire plus de choses. Donc, malgré la situation qu'on avait, j'ai bien avancé sur plein de choses. Je notais des tâches par semaine, par mois et par jour.
15:47 speaker_0: Avant, mes réunions, c'était un peu sur une liste sur téléphone. Je commence par ma réunion par écrit.
15:55 speaker_0: Après, je note sur chacune des tâches. qu'elles ont à faire. Donc ça c'est hyper agréable. Salut, ça va ?
16:08 Maxime SymbioVet: Bonjour Marc-Antoine, ça va très bien et toi ?
16:11 Aurore: Oui.
16:13 Maxime SymbioVet: Vous m'avez meilleur vu du coup, je vous passe le mot dessus.
16:16 Aurore: Oui, pareil, meilleur vu, bonne année.
16:19 Maxime SymbioVet: Merci.
16:19 speaker_0: Et après, au niveau des tâches, on a commencé à faire, moi je le faisais déjà, mais j'ai accentué la...
16:30 speaker_0: c'est vraiment de démarrer la journée au boulot.
16:37 Aurore: Comme on avait dit, trouver un petit peu de temps en début de matinée, avant les heures de travail pour faire un peu les tâches, la consale.
16:44 Maxime SymbioVet: Ok, ça marche.
16:46 Maxime SymbioVet: On va aborder tous ces points, on va les reprendre un par un. Moi ce que je voulais juste voir, c'est vraiment l'intérêt de la réunion d'aujourd'hui, c'est qu'on fait le point sur... 1. les objectifs qui ont été fixés, 2. les progrès qu'on a réalisés, 3. ce qu'il nous reste encore à mettre en place.
17:01 Maxime SymbioVet: Et avant qu'on démarre, moi ce que j'aimerais bien, c'est avoir un petit retour sur votre ressenti, sur les choses qui ont déjà changé dans la structure, et puis après, un deuxième avis un peu plus sur la qualité de l'accompagnement.
17:15 Maxime SymbioVet: Donc là, la première chose, c'est vous aujourd'hui, comment vous ressentez l'impact des changements qu'on a déjà mis en place, qu'on a déjà proposé sur l'équipe, on va dire, et après sur la structure.
17:25 Aurore: sur l'équipe ?
17:27 speaker_0: Déjà l'équipe, on se sentait un peu plus serein, on avait des soucis de personnel, etc.
17:32 speaker_0: Donc on a vraiment ressenti une solidarité, on pouvait vraiment compter sur nos deux assistantes, puisque ça a été très compliqué, elles ont assuré vraiment.
17:43 speaker_0: Donc on était hyper contents de ça, et c'est vrai que là on vient de faire un petit repas de Noël, et par rapport à l'accompagnement, etc., on se sécurise, on leur a fait une... de 1000 euros à chacune, elles avaient les larmes aux yeux, elles étaient hyper émues. Donc ça c'est chouette aussi et je pense que ça valorise leur travail.
18:04 speaker_0: Et voilà, elles sont contentes qu'on ait fait aussi ce effort-là, tant qu'elles ne demandent rien, tous les cadeaux qu'elles ont eus, on a fait une petite attention et tout ça. Donc ça c'est chouette, la nouvelle assistante qu'on va avoir, elle est hyper motivée, ce qui est chouette dans son parcours, c'est qu'elle était en CBD depuis un an et demi dans une clinique. qui a fait trois CDD à la suite, qui l'ont reconduit. Ils arrivent au max des CDD, des congémataires, des machins, des trucs. Ils n'ont jamais rien promis.
18:32 speaker_0: Elle est à une heure de route et elle finissait dans dix semaines son dernier CDD sans savoir sur quoi elle allait déboucher. Et de là, elle a vu par hasard notre annonce qu'on a essayé de bien tourner, de nous mettre en valeur, etc.
18:46 speaker_0: Elle a eu beaucoup de cœur pour notre annonce. Elle ne cherchait pas. C'est un instant qui, d'elle-même, l'avait remis. sur Facebook, avoir fait un petit texte en plus de moi ce que j'avais fait sur le site pas VetoJob mais l'autre c'est MavetJob elle avait mis le lien et en refaisant tout un texte etc avec l'humour qu'elle avait tourné pour dire si on rigolait, mais qu'on faisait les choses bien elle y l'a l'un, donc du coup on avait plein de commentaires positifs et ça c'est une attente qui a été ça sur notre annonce qu'on allait couver, que c'était super etc etc, et donc elle nous a vu comme ça Elle nous a contacté, on a fait un entretien, ça s'est hyper bien passé. Et donc, elle a décidé, nous, de la donner à... On a appelé ses anciens employeurs, etc. Donc, on a vu que c'était une super personne.
19:34 speaker_0: Et de là, elle a dit à ses employeurs, elle leur a annoncé qu'elle partait. Et forcément, ils m'ont proposé un CDI, c'était bien trop d'avance. Donc, de là, on s'est dit, elle a la sécurité de l'emploi, parce qu'elle a pris le CDI, elle a une heure de chez nous, donc elle a son logement là-bas. Elle travaille là-bas, elle a ses habitudes, elle connaît le personnel, etc. Donc elle a tout intérêt à rester là-bas, mais elle n'est pas choisie. Nous apprenons la priorité de repartir sur une période d'été, d'emménager à l'honneur de route parce que le projet lui plaisait, notre manière de le faire. Donc ça c'est pareil, c'est un bon élément. On est content, on va voir comment ça évolue.
20:11 Aurore: Oui on va voir, on va pouvoir se prendre les pauvres là, mais ça part bien déjà.
20:14 Maxime SymbioVet: En tout cas ça laisse présager d'une bonne source de motivation.
20:18 speaker_0: Oui, ça a l'air très motivé.
20:21 Maxime SymbioVet: Parfait. Donc si je résume là sur l'équipe, vous ressentez plus de sérénité, aussi une relation de confiance qui s'accroît avec vos ASV qui sont un peu plus historiques on va dire. Vous d'un autre côté, vous les avez aussi fidélisés via notamment cette prime, des petits cadeaux, des petites attentions. Et puis du coup, il y a cet élément ASV qui est parti pour faire arriver une nouvelle ASV qu'on ne connaît pas encore, mais qui en tout cas laisse présager plutôt pas mal de motivation. Ok, donc ça c'est sur l'équipe globale et l'impact des changements qu'on va mettre en place. sur la structure, le fonctionnement, il y a des choses que vous avez ressenties ?
20:56 speaker_0: Déjà, il y a aussi, je ne sais pas si on l'a dit à la fin, on a eu l'opportunité de garder.
20:59 Aurore: On a fait un entretien avec notre collègue.
21:03 Maxime SymbioVet: Ok. Pour lui exposer. Vous l'avez fait, vous voyez que ce n'était pas encore… Avec le docteur Merckx. C'était au début.
21:10 Aurore: Ok. Oui, mais on l'a fait au début du mois, non ?
21:13 speaker_0: Oui. On l'a fait au début du mois.
21:16 Aurore: On l'a fait au début du mois. Oui, on a pu le… poser un petit peu la vision des choses, ce qu'on voulait mettre en place. On lui a proposé différentes solutions par rapport à lui, sur ce que tu nous avais proposé.
21:27 speaker_0: Il était très anxieux.
21:29 Aurore: Il était anxieux, oui.
21:29 speaker_0: Je pense qu'il a eu peur de ce coaching. Il ne comprenait pas trop ce que c'était. Il s'est dit, rentabilité, qu'est-ce qu'on va me demander et qu'est-ce que je suis prêt à accepter ?
21:40 Aurore: Il a eu peur qu'on devienne des requins.
21:44 Maxime SymbioVet: Ah oui, ok, d'accord.
21:47 Aurore: Il était assez ambitieux par rapport à tout ça. Et du coup, on s'est dit, non mais nous, après, on ne joue pas. Le but, ce n'est pas non plus de tout exploser, etc. C'est plutôt que nous, on se retrouve plus valorisés par rapport à ce qu'on fait et qu'il y ait plus de succès par rapport à ça. Mais le but, ce n'est pas de changer du tout. Il m'a envoyé un mail, un SMS la veille en me disant qu'il n'avait pas dormi de la nuit. Il n'avait pas dormi, il avait cher à manger.
22:13 Maxime SymbioVet: Peut-être qu'il aurait fallu qu'en amont, on précise un peu l'objet de cet entretien.
22:18 Aurore: Je ne sais pas si j'ai précisé un petit peu, mais le but, ce n'est pas de faire des trucs ou autre.
22:24 Aurore: C'est beaucoup de choses qui nous concernent, nous, déjà, par rapport à notre qualité, sur les tarifs, etc. Au final, ça n'a pas changé dans le monde. On peut faire quelques propositions, par rapport à la rédaction du fonds et à la consultation. Mais non, au final, c'est... Ça c'est bien pâté, en gros par rapport aux propositions, on va rester globalement sur une bouscure de consultes,
22:45 Maxime SymbioVet: mais on va faire bien les consultations de l'heure,
22:49 Aurore: les français,
22:50 Maxime SymbioVet: etc. Ok, ça marche.
22:55 Maxime SymbioVet: On a vraiment un topic qui va être consacré à ça, donc ce que je vous propose, si on y vient quand on arrivera sur le topic, pour rentrer un peu plus dans le détail.
23:03 Maxime SymbioVet: Ok, en tout cas ça me permet quand même d'avoir la notion que vous l'avez vue, que vous avez partagé en tout cas certains éléments de vision. et que vous avez déjà abordé certains sujets.
23:11 Maxime SymbioVet: Point de vue structure, donc là, on a fait l'équipe, le docteur Merpia. D'un point de vue organisationnel, et vous, votre ressenti du fonctionnement ?
23:21 speaker_0: Moi, j'ai l'impression d'être plus efficace, effectivement, et ce créneau d'une heure le matin, c'est un créneau où je suis sûre que je vais l'avoir, parce que le reste, c'est manger, clairement.
23:32 speaker_0: Alors, j'ai des petites tâches, des petits trucs où je ne dois pas oublier, appeler un tel, faire ça, faire ça.
23:38 speaker_0: une stage je l'écale entre deux et j'avale le crapaud le matin à 8h donc ça c'est vraiment cool parce qu'on a vraiment cette sensation d'avancer j'ai eu du mal à initier
23:52 Aurore: Marco qui traînait des pieds moi j'espère que j'ai fait le bon travail mais il a commencé à débarrer il a commencé à lire le livre, il a commencé à me faire un peu de litre aussi il a essayé de barrer des tâches et j'en ai barré et a commencé à 8h
24:07 Maxime SymbioVet: pour faire ce projet comme ok bon c'est bien il ya déjà des petits changements qui se met en place après il se laisse le temps autant aussi ok de fin d'année petit point à part et ça paraît
24:24 speaker_0: mieux et puis j'avais testé la dernière fois ça a été mieux la nouvelle organisation c'est un peu plus calme c'est moi qui vous ça on est occupé un problème mais on est tous un peu moins et du coup, je sais que quand j'ai des soucis, j'ai fait appel aux assistantes pour me faire des pré-consultes, pour faire trop attendre les gens en salle d'attente, et sachant que j'avais là le frein. C'est la situation effective,
24:49 Aurore: donc il ne faut pas avoir de rétrofondement.
24:53 speaker_0: Ou elle, elle avait fini entre guillemets leur journée et moi pas du tout.
24:57 speaker_0: à leur dire de faire ça.
25:00 speaker_0: Et si maintenant, il y a une bonne organisation des tâches, c'est ça, j'avais déjà un ami du matin où je fais la réunion, je donne les tâches à tout le monde, donc j'élègue beaucoup de choses. Appelez Madame l'Intel, envoyez les analyses, je le fais rarement maintenant. Je le fais rarement moi, parce qu'il y a vraiment un truc important.
25:16 speaker_0: Mais en général, je pense aux assistances qui le transmettent aux clients, aux créateurs, pour ne pas perdre de temps.
25:24 Maxime SymbioVet: Ok, si on a un petit peu de temps à la fin, j'aimerais bien creuser du coup avec vous ce point, comment vous avez fait pour déléguer une partie des tâches de pré-consultation, c'est un point qui m'intéresse.
25:37 Maxime SymbioVet: Je me demande juste...
25:41 Maxime SymbioVet: Ok, top.
25:43 Maxime SymbioVet: Dernière chose que je voulais savoir, et après on va reprendre les points un par un, quelles améliorations ou ajustements vous aimeriez mettre en place en priorité pour la suite ?
25:56 speaker_0: bah pour finir dans notre plan C déjà, bah là moi je termine, bah voir ce que aussi le docteur Marcellin va faire ouais ça c'est intéressant, et puis bah moi pour continuer toute la tarification j'ai encore beaucoup de travail là-dessus après bah effectivement comment savoir si on peut déléguer et comment ça former les assistants moi je sais pas ce que tu en penses par rapport à On avait parlé notamment de la pose de cathéter, où tu vois que c'est les assistantes en école des pauvres qui enseignent aux étudiants comment poser les cathéter, mais que finalement l'Ordre dit qu'on n'a pas le droit, je les avais appelés, et ils me disent on n'a rien vu
26:44 Maxime SymbioVet: En fait, c'est exactement ça le sujet, c'est que tout le monde sait que c'est interdit, la quasi-totalité des cliniques font des actes qui sont considérés comme illégaux vis-à-vis de l'Ordre. L'Ordre ne fait pas plus chier que ça puisqu'ils ne font pas de contrôle non plus pour le vérifier. Après, d'un point de vue strictement légal, je ne pourrais pas vous dire déléguer les cathéters au DASV, mais je le pense très fortement et toutes les cliniques le font. On s'est gagné du temps sur des urgences, j'en ai eu.
27:07 speaker_0: C'est vrai qu'on a eu quelques urgences où elles sont autonomes quasiment, on vient voir, on leur dit, on peut leur dire qu'il faut un cathéter, au sein de l'injection pour faire vomir.
27:23 speaker_0: c'est ça l'animal testant, on prépare avant le feu, tu verras toi, tu prends la température, tu vérifies si son taux d'oxygène vient à la tâte et nous on arrive, ça c'est top. Et donc la pose de cathéter, ça passe parfois parce que moi je ne le fais plus, mais pareil ce qu'il y a à mettre en place c'est d'être sauf à l'animal agressif, mais que toi tu fasses la contention et que les astuces soient prises les cathé sur les Libra tous les matins.
27:50 speaker_0: et continuer de voir ce qu'on peut les former. Après, là on a eu rendez-vous il y a deux jours avec l'architecte. On est censé, on est censé, je l'ai appelé demain, mais a signé les experts pour moi aussi pour le compromis de vente. Et du coup elle nous a dessiné tous les plans, c'est génial par rapport à ce qu'on voulait faire. Elle a réussi à tout caler et finalement lorsqu'on a redessiné, j'ai dit par rapport à notre coaching, etc. qu'au final il nous fallait un max de salles de consul. et on va réussir là sur le projet en faire 5.
28:22 Maxime SymbioVet: 5 salles ? Et là, rappelez-moi, vous étiez à 2 là ?
28:26 speaker_0: 2 et un labo qui sert de salle.
28:32 Maxime SymbioVet: C'est ça. Clairement, c'est une belle évolution du coup.
28:34 speaker_0: Du coup, on va pouvoir faire des pré-consultes.
28:39 speaker_0: On va pouvoir développer certaines choses.
28:43 Maxime SymbioVet: Ok, très bien.
28:45 Maxime SymbioVet: Du coup, moi, ce que je vous propose, c'est…
28:48 speaker_0: C'est de les former dès maintenant, même si là on ne peut pas le mettre en permanence, c'est de commencer la formation et la délégation d'actes à nos assistants, surtout s'il y a une nouvelle recluse, pour s'adapter en fonction quand elles peuvent, elles font, quand elles ne le font pas, mais prendre le petit dès maintenant et développer encore plus ça dans les nouveaux locaux. Tout à fait,
29:08 Maxime SymbioVet: de toute façon au plus vite vous allez le commencer et au plus ce sera efficace rapidement.
29:13 Maxime SymbioVet: Juste dans la délégation d'actes, moi j'aime bien préciser...
29:16 Maxime SymbioVet: La priorité qu'on met, c'est la délégation de tout ce qui est non médical. L'idée étant vraiment de se dire, vous, ce que vous devez vous débarrasser en premier, c'est le non médical. Et après, dans le médical, on a encore des choses qu'on va pouvoir déléguer, mais ça, ça viendra dans un deuxième temps.
29:27 speaker_0: Le non médical, c'est voir ce que tu conseilles,
29:36 Maxime SymbioVet: ce que nous on fait et ce qu'on ne fait pas. Oui, dans le non médical, clairement, on avait fait une liste en partie des actes administratifs que vous faites. je crois qu'il n'y avait pas grand chose qu'on arrivait à déléguer en plus. Par contre après ça va être explicitement faire des sorties d'animaux, faire des entrées, faire des choses comme ça, où on a très très peu d'impact médical, ça il faut qu'on arrive aussi à un moment à le déléguer.
30:01 Aurore: De toute façon, déjà, finalement, les entrées, les fonds, les sorties, elles en font beaucoup. On leur explique ce qu'il faut dire. Après, ça dépend.
30:07 speaker_0: On a fait beaucoup. On a fait des fiches conseils sur notamment, c'est elles qui gèrent les sorties avec ce qu'on de l'osagienne et gavage. On a fait une feuille d'explications. Et elles font un gavage avec les gens. Elle leur explique. Ça prend quand même un quart d'heure, 20 minutes. Quelque chose qu'elles font elles. Et c'est rodé. Voilà.
30:25 Maxime SymbioVet: Super.
30:25 Aurore: Donc,
30:25 speaker_0: même les autres.
30:29 speaker_0: compliqué, mais on aime bien voir les gens, les avoir au téléphone pour leur expliquer les analyses,
30:35 Aurore: mais les sorties, c'est pas nous. Non, j'ai fait mes sorties de dentaire, souvent je les fais, sauf quand je suis parti pour aller chercher les enfants, ce que j'aime bien quand même, par rapport à mes spécialités, les radios, les trucs que j'ai fait, mais sinon en général, les autres... Et tu leur expliques, mais les fois, ça passe.
30:45 speaker_0: Il y a des fois,
30:47 Aurore: j'ai pas le temps, où on est deux, on a les enfants, donc il y en a un ou deux qui part plus tôt, qui m'a sorti et là, après, je suis déjà parti chercher les enfants, j'explique à une personne, les radios, moi j'en répète maintenant, et puis je explique aux gens, bon...
30:59 Maxime SymbioVet: Mais de toute manière, sur certaines sorties, vous aurez toujours un moment des choses à dire qui sont propres à la particularité de la chirurgie. Ce que moi, je veux juste vous dire, c'est tout ce qui est similaire et qui est toujours la même chose. Typiquement, sur les sorties de soins, favoriser le brossage de dents, la reprise alimentaire, toutes ces choses-là. Ça, par contre, c'est un texte qui est carré, qui est rodé pour tout le monde. Et ça, il faut que ce soit les asiles qui prennent en charge. Oui,
31:23 Aurore: c'est ça. C'est déjà le cas, oui, il faut regarder, mais je pense que j'en suis déjà aussi pas mal.
31:31 speaker_0: Là, il y a des petites choses, j'ai fait une petite chose quand on parle de rentabilité du site. Qu'est-ce qu'on a vu ? Les changements aussi qu'on a apporté, c'est que la personne qui gère le labo Michael, notre commercial qui est venu, parce qu'on a le laser, et en discutant de rentabilité avec lui, il m'a dit clairement, c'est marrant parce que je suis à l'impression d'être en rendez-vous avec toi, il me dit le matin quand vous ouvrez la clinique. votre laser, il vous coûte 18 euros. Donc il m'a dit, la séance de laser en aigu, vous le facturez à 18 euros. Et en fait, il nous a dit, quand on fait les contrats de soins le matin pour les chirurgies de convenance, on a les clés, elles sont cochées, est-ce que vous souhaitez le bilan sanguin pour vérifier le poids, les reins, les éthiques, le hyaluron, est-ce que vous souhaitez qu'on teste le sida et la leucose, est-ce que vous souhaitez qu'on lise un peu chez votre chat, est-ce que vous souhaitez, et là j'ai rajouté une ligne, je l'ai fait le jour même, qu'on réalise un laser post-chirurgical sur la cicatrice.
32:25 speaker_0: ça a une accentuagique anti-inflammatoire et ça va favoriser la cicatrisation de la plaie et voilà à 18€ et comme ça le propos systématiquement et les gens...
32:38 Maxime SymbioVet: Ok et bah c'est super intéressant parce que alors moi il y a la notion intérêt pertinence scientifique de l'utilisation du laser sur le pays je ne dois pas vous conseiller parce que c'est juste que voilà j'ai pas toutes les publications j'ai pas tout ça et par contre si vous vous êtes convaincu que ça a un intérêt alors oui je pense qu'il faut vraiment automatiser la proposition en disant voilà ce que ça peut apporter et le rajouter au consentement, c'est une excellente idée. Par contre, ça coûte 10 euros par jour.
33:03 speaker_0: On l'a appuyé et au-dessus de...
33:12 Maxime SymbioVet: J'ai une question sur le laser. Avant qu'on change de sujet, quand vous dites que ça coûte 10 euros par jour, c'est parce qu'il y a une location ?
33:20 Aurore: Il est en crédit bail.
33:24 Aurore: Il n'est pas payé en cours.
33:26 Maxime SymbioVet: Donc c'est le credit-back qui fait que vous avez 18€ par jour de coût de laser. Oui.
33:29 Aurore: Ok,
33:31 Maxime SymbioVet: d'accord, ça marche.
33:33 Aurore: Après c'est 0€ mais...
33:35 Maxime SymbioVet: D'accord, ok, très bien.
33:37 Maxime SymbioVet: Ça marche.
33:38 speaker_0: Donc voilà, vous ouvrez votre clinique et vous avez une fille où il y a le laser,
33:44 Maxime SymbioVet: c'est bon, le reste c'est que du plus. Bien sûr,
33:45 speaker_0: c'est une très bonne idée. Et après, en parlant de tout ça, avec les chiffres, on a les labos qui passent, etc.
33:53 speaker_0: On a eu l'élaboratoire Elanco, où on a fait le bilan des chiffres. Moi, j'ai fait avec lui il y a deux jours. Il nous a dit hyper bien, en paradis terrestre, on a augmenté plus de 10% sur les chats, sur les chiens.
34:09 speaker_0: Génial, machin. Et il nous dit, par contre, ça va avec notre augmentation de clientèle, etc. Par contre, le verbe effet, il nous dit, je ne sais pas si ça, je vous ai fait 50%.
34:18 speaker_0: de ce que vous devriez être par rapport à ce que font les consignes, etc. Si on compare le taux d'antithèse que vous demandez et le taux de vernis que je cours. Donc il me dit est-ce que vous avez le bon discours, etc. Et là je me suis fait la réflexion en ressourçant, je lui ai dit je vais tâter le terrain, je vais aller mener mon enquête. Et ce que j'ai été d'attente c'est que les gens les procéder tous, ils les voient, donc en fait ils viennent les chercher régulièrement à l'accueil. Et souvent ce qu'on nous répond c'est Ah bah, il n'y a rien dans les infos Donc on nous répond ça et en plus de ça, je pense clairement que les filles, au consoir, les gens, ils viennent, ils vont chercher 20 minutes, elles ne proposent pas ce qui est dernier. Elles ne demandent pas quand est-ce que vous l'avez fait et dirent ok, c'est bon ou ah ben, il voudra mieux le refaire et les vendre en même temps.
35:03 speaker_0: Moi je le fais en consultation, Herbé, j'en sais rien, et toi, tu avais l'air de se dire, peut-être moyen aussi. Moi je vais systématiquement à chaque fois. Du coup, on va revoir ça aussi.
35:13 speaker_0: Parce qu'il nous manquerait 5 000 ou 8 000 euros de BEMax, enfin de Dormifuge, qui sont manquants sur l'année.
35:27 Maxime SymbioVet: Ce qu'on pourrait faire éventuellement pour des situations comme ça, c'est ce qu'on fait sur d'autres accompagnements. Vous sortez la liste globale de tous les produits que vous vendez à l'année. On les répartit selon des catégories. Et en gros, sur la catégorie A, qui est la catégorie la plus haute, on peut dire qu'on a le plus de taux de vente, on va regarder qui sont nos principaux fournisseurs, donc en APE, API par exemple. Et on va demander à ce fournisseur particulièrement de venir faire de la formation en clinique. Et l'intérêt, c'est vraiment de dire, il faut que nos équipes soient super à l'aise avec nos top 3 des produits. et surtout les ASV pour des produits de comptoir, parce qu'une fois qu'elles ont le discours, après, pour contrer un discours client, c'est beaucoup plus simple. Mais ça, pour le faire, l'idéal, c'est de pouvoir vous fier sur vos trois best-sellers.
36:09 speaker_0: Oui, c'est Antipus, Hermitus.
36:12 Maxime SymbioVet: Oui, mais dans les Antipus, c'est lequel votre best-seller ? Par exemple, il y a des cliniques, j'ai beaucoup de cliniques, par exemple, c'est Bravecto, Bravecto qui est l'un des plus gros, APE, API, par exemple, ça dépend, j'en ai plein de différents.
36:25 Aurore: c'est moins un fichier du crédit de l'élu,
36:34 Maxime SymbioVet: un fichier des molécules d'un mois, que du 3 mois. C'est le laboratoire. Dans ce cas-là, faites un deal avec le labo. Dites-leur, on est prêt à faire ma formation pour vendre plus. En général, c'est qui va retour. Si on reprend un peu sur les principaux points de transomment et de mise en place, on a fait un topo sur l'état d'élu, l'exhaustivité de la facturation.
36:54 Maxime SymbioVet: Donc on a fait un premier constat, on avait à peu près 4% de chiffre d'affaires qui étaient perdus en termes de valorisation. Qu'est-ce que vous avez mis en place depuis le dernier entretien ?
37:05 Aurore: Nous, on a tout rajouté dans les différents actes qu'on a fait. On a fait un petit peu de choses comme les collèges d'oreilles, maintenant on a fait des choses comme les coulisses, les griffes.
37:21 Aurore: On a tous ces petits actes qu'on ne fait pas avant. Ils sont vérifiés, on n'a pas fait des petits exercices non plus, parce que déjà on ne les comptait pas, on en fait beaucoup, donc le but c'est de faire des exercices pour les gens qui ont des problèmes. Ça, ça a déjà été mis en place.
37:40 speaker_0: J'ai fait un groupement d'actes, je n'ai pas fait pour les filles, mais anesthésie, gaz de store, avec monitoir, cardio-respiratoire, cathéter, pause.
37:49 Maxime SymbioVet: le cas c'est qu'on ne fait pas non plus non ok donc si je comprends ce qu'on les a identifiés on a créé les actes on crée on commence à créer des groupements d'actes pour ces points là spécifique on savait qu'il nous manquait ok il ya d'autres changements qui ont été mis en place et
38:14 Aurore: après c'était plus sur les hostilités sur les factures plus de détails Plutôt que le 400 chars, c'est plus détaillé dans un groupe en vagues avec tout ce qui est fait. Pareil pour la dentaire aussi, tout le déterpage, le point barre, il y a tout le détail de ce qui est fait. Avec le déterpage du peau,
38:32 speaker_0: le déterpage du mental, le déterpage du postage,
38:36 Aurore: la déterpose,
38:38 speaker_0: l'esthésie gazeuse, la reposition, toutes les manches de manche. Il y a tout le détail.
38:48 speaker_0: et en ce que j'ai fait aussi par rapport à ce que tu me disais pour l'acte d'injecter sur des produits chers comme le Libra, le Solentia ou le Pito Point que tu me disais dans mes consultations faut que je compte parce que c'est l'acte d'injecter et du coup j'ai trouvé un compromis j'ai créé un service unique injection Solentia injection Libra j'ai mis moins que le service d'une injection normale qui se pensait parce que en fait nous en fait c'est injection char, injection chien moins de 5 kilos, injection chien 5 litres c'est l'injection plus le produit quand il n'est pas cher c'est l'injection plus le produit quand il n'est pas cher et il est plus cher selon le poids de l'animal donc genre tout ce qui est anti-inflammatoire corticoïdes, antibiotiques on ne facture pas à côté, on fait un portrait par rapport au poids
39:45 Maxime SymbioVet: alors ça a coupé je vous entends plus la part bon c'est bon je vous dis reprouve
39:57 speaker_0: les morphiniques et les antinésieux qui sont très coûteux, on les compte à côté. Et donc du coup, là, le produit est coûteux. Donc je ne voyais pas intérêt de faire une injection qui allait dépendre du poids de l'animal, donc je fais le même acte. Donc j'ai créé une injection Solentia, une injection Libra, une injection Cytopoint, et comme ça, je l'ai créée moins cher. Pareil, on ne la compterait pas. Donc je me suis dit… Du coup,
40:18 Maxime SymbioVet: si je comprends bien, ça veut dire qu'on facture cette injection Libra plus le produit Libra.
40:24 Maxime SymbioVet: C'est ça. Ok, d'accord.
40:25 Aurore: Parfait. Évaluons.
40:27 Aurore: Avant il n'y avait que le produit.
40:28 Maxime SymbioVet: Je comprends.
40:34 Maxime SymbioVet: Comment s'est perçu tous ces changes ?
40:38 Aurore: On n'a pas eu par rapport à la clientèle.
40:47 Maxime SymbioVet: Déjà par rapport à l'équipe.
40:49 Aurore: Par rapport à l'équipe, ça va. ça va parce que on a vu déjà les tarifs ensemble pour voir ce qui leur paraissait juste aussi à elles etc et puis dans l'ensemble c'est plutôt bien vu elles savent que chez Gorosha elles sont fiers de bosser pour nous elles savent qu'on est très investi etc et
41:12 speaker_0: elles ont vu qu'on était moins cher que les autres donc elles sont d'accord avec nous c'est pas trop mal donc elles adhèrent ok donc pour l'équipe ça veut dire c'est bien pris c'est compris intelligemment en tout cas
41:22 Maxime SymbioVet: Pour les clients, est-ce que vous avez eu des remarques ?
41:26 Aurore: Non, il n'y a personne qui a fait de réflexion par rapport à quoi que ce soit. C'est vrai que moi, c'était ce que j'avais un petit peu peur. Quand tu es là, tu te dis, il y a un point de notice, c'est un nettoyage de règles, il y a le truc, le bidule en plus dans la facture. Et au final, comme je disais, ça fait partie finalement de la consultation, des traitements qui ont été faits.
41:47 Aurore: Et puis, vu que ce n'est pas facturé hyper cher non plus, On n'a pas mis 15 balles dans les pages d'oreilles.
41:53 Aurore: Pour nous, ça nous fait, finalement, par rapport au nombre qu'on en fait dans l'année, ça nous fait une différence. Par contre,
41:59 Maxime SymbioVet: je crois que pour les clients,
42:00 Aurore: il n'y a pas trop de... On n'a pas eu de réflexion, ni de retour négatif, que ce soit en direct, ou les gens qui se lâchent un peu sur Internet, sur Google, il n'y a pas eu de choses négatives par rapport à ça. Là, on a été,
42:15 speaker_0: cet après-midi, on a autant de cadeaux et de chocolats. On a été plein d'avis positifs.
42:25 speaker_0: Nous aussi, on a fait des cadeaux au client, mais on a été hyper gâtés. Par contre, moi, j'avais prévu lundi de faire un point avec les assistants pour leur dire si on se plaint et si vous voulez dire.
42:39 Maxime SymbioVet: Ok, très bien.
42:41 speaker_0: J'ai prévu de faire un point, de savoir expliquer pourquoi on a augmenté nos tarifs. Je pensais leur dire demain. Lundi, demain.
42:51 Aurore: et du coup par rapport à la tarification, on va parler des produits etc j'ai vu, nous on va compter que ce qui est un peu cher ou tout ce qui est morphinique donc c'est-à-dire ce type de cérénia, la pavomax, la lignine, les abortements et puis les morphiniques je vois par contre sur pas mal de factures quand on a des clients ou des consignes de garde que beaucoup de confrères pensent dans leur anesthésie, donc ils ont pris leur anesthésie, à côté de ça ils vont compter leur domiteur, leur kétamine, est-ce qu'il faut le faire ou pas ? Ou est-ce qu'on peut avoir un tarif global ? Vu que nous on fait en fonction du poids, toi tu t'en penses ?
43:32 speaker_0: Moi je l'avais impacté dedans, c'était plus simple qu'au quotidien, donc pour moi je l'avais compté quand j'avais fixé les tarifs, j'avais fait une moyenne, et j'ai fait les anesthésies moins de 5 kg, 5-10,
43:42 Aurore: 10-20. Sachant que légalement il y a certains produits qui doivent apparaître sur l'ordinance, notamment la kétamine, chose qu'on ne fait pas du tout.
43:53 Maxime SymbioVet: ma réponse par rapport à ça c'est dans un monde idéal on voit tout tout tout tout tout ce qui est fait et donc en effet dans l'anesthésie on est capable de dire il y avait 0,05 ml de temps 0,7 ml de ça ça c'est dans un monde idéal je trouve que aujourd'hui ça représente une énorme usine à gaz a tout changé sachant que pour moi c'est pas une priorité pour moi il ya d'autres changements majeurs doivent être priorisés par et en effet quand on sera carré sur tout le reste alors peut-être qu'on pourra s'attaquer à ce sujet là. Mais s'attaquer à ça je pense que c'est pas ce qui va faire la différence dans votre organisat.
44:23 Maxime SymbioVet: C'est pas ce qui va avoir des effets. Ouais.
44:24 Aurore: Ce que je sais pas dans ces cas là ou par rapport au contraire c'est est-ce que ils font une anesthésie et un tri qui est le même pour tout le monde et qu'ils comptent les produits à côté. C'est vrai que nous on a fait des anesthésies en fonction du poids. Comme des erreurs c'est un peu absorbé aussi par rapport à ça.
44:38 speaker_0: Moi j'ai compté les produits dedans. Moi je les ai... J'étais jamais en train de regarder combien on coûtait une ovarie de chatte et une casserole.
44:46 Aurore: ça on a jamais réévalué par rapport à l'augmentation des tarifs de son âge est ce que vous montrez pas
44:54 speaker_0: Je le fais,
44:55 Maxime SymbioVet: pour les années à venir. Après, ça, c'est la mécanique qu'il va falloir qu'on commence à mettre en place pour la suite. Mais logiquement, tous les ans, vous êtes censés réévaluer vos tarifs, réévaluer sur plusieurs causes. La hausse globale de l'inflation et surtout ce que va représenter cette hausse sur le coût des affaires de matières premières pour vous. Donc ça, normalement, c'est l'exercice qu'on est censé faire tous les ans au début d'année. Et en fait, vous impactez après, comme on a fait l'exercice de la hausse tarifaire, vous savez que vous devez réaugmenter tout ça.
45:27 Maxime SymbioVet: Juste pour finir du coup sur l'état des lieux du travail d'exhaustivité, j'ai bien compris les changements qui ont été faits, j'ai bien compris comment c'est perçu par l'équipe, par la clientèle.
45:38 Maxime SymbioVet: Il y a un point qui est privé avec les ASV, je pense que c'est une très bonne chose. La dernière chose, c'est comment on va suivre ça dans le temps. Il y a plusieurs indicateurs de suivi qu'il va falloir qu'on commence à surveiller régulièrement. Est-ce que vous avez certains en tête qu'on pourrait suivre ?
45:54 Aurore: J'ai pas compris,
45:56 Maxime SymbioVet: t'as pas compris ça ? Ok, c'est que ma question était pas claire.
45:59 Maxime SymbioVet: Du coup, il y a des indicateurs de suivi qu'il va falloir qu'on mette en place. C'est-à-dire que maintenant qu'on a fait ce travail, il faut qu'on puisse le chiffrer. Aujourd'hui, à quoi ça correspond en termes de travail ? On trouve des indicateurs, on va regarder notre indicateur et savoir est-ce qu'on est sur une bonne voie ou est-ce qu'on confère ce travail qu'on a mis en place parce que forcément, il n'y a pas d'impact. La fée financière qu'on suit, que moi je suis...
46:22 speaker_0: tous les mois, clairement, c'est que je regarde mon chiffre d'affaires sur janvier 2024 et janvier 2021. Ça,
46:35 Aurore: je le fais tous les mois, tout le temps. Après, ça a une valeur, mais ça me permet de voir comment... Il y a le chiffre d'affaires et le nombre de factures.
46:41 Maxime SymbioVet: Ça, je regarde. Exactement.
46:43 Maxime SymbioVet: Là où je suis d'accord, c'est que le chiffre d'affaires est intéressant de toute manière à suivre, puisque c'est un indicateur financier qui est très facile à suivre. En fait, la réalité, c'est que pour suivre ces changements, le panier moyen et même si on arrive à cibler le panier moyen comptant des actes, va être plus pertinent. Parce que globalement, on se dit, si on est censé revaloriser de 4% tout notre travail, notre panier moyen est censé augmenter de 4%. Donc ça, c'est un indicateur qu'on peut suivre et normalement, selon vos logiciels de gestion, il est assez facile.
47:09 Maxime SymbioVet: Le deuxième point qu'on va pouvoir suivre, c'est tous les paramètres que vous avez créés et qui n'existaient pas avant. Cela, on va pouvoir comptabiliser le nombre qu'on a facturé sur les derniers mois.
47:20 Maxime SymbioVet: Donc ça, c'est nos deux indicateurs de suivi majeur. Et ça, je pense qu'il va falloir qu'on se mette en routine, là surtout au début, parce que c'est là maintenant qu'il va falloir qu'on garde de l'énergie et de la motivation pour suivre ça. Donc tous les mois, on fait un topo, on regarde où on en était, où on en est. Le mois prochain, on regardera fin du mois 1 par rapport à notre mois 2, etc. Et un autre indicateur qu'on pourra faire, mais ça, ça va demander d'avoir un peu plus de temps, c'est que peut-être dans six mois, ça vaudra le coup. de refaire une analyse de travail de facture, comme vous l'avez fait.
47:52 Maxime SymbioVet: Voilà où on en était avant, et voilà aujourd'hui le taux de non-facturation qu'on a.
47:59 Maxime SymbioVet: Mais ça, ça prend du temps, ça n'a pas d'intérêt qu'on le fasse maintenant, donc ça, on va le reporter plutôt dans les six mois.
48:11 Maxime SymbioVet: Est-ce qu'il y avait d'autres choses dont vous parliez sur ce côté qualité de la facturation ?
48:28 speaker_0: Ah oui, est-ce que tu… Ah du coup, moi mes tâches par rapport au bouquin là qui nous a envoyé, l'organisation des tâches, etc.
48:38 speaker_0: Je le fais avec une feuille. Je me mets une feuille, les tâches du jour. Au resto, je mets les tâches de la semaine. Sur une feuille, je mets les tâches du mois. Après, je barre. de votre porte au lendemain, etc. Est-ce que, du coup, pour l'organisation, j'ai essayé plusieurs fois, ça s'est toujours fait par un échec. Comme tu dis, la communication chez nous, ça passe je pense que les gens ont un carré de communication mais vraiment par un énorme tableau Véleda avec le nom de chaque assistante et dès que je pense à un truc, par exemple, on envoie un courrier de condoléances sur les animaux qui ont de l'euthanasie et forcément, on est en train de trouver un parcours où on fait l'euthanasie, on repasse sur autre chose et ça passe à la fin. Donc, moi, ce que je fais, c'est que j'écris. pour y aller à une des assistantes sur ces tâches, comme ça, demain, après-demain, quand elle a un moment, elle regarde son tableau, elle fait sa tâche. Donc ça, ça marche très, très bien.
49:27 speaker_0: Moi, j'ai rajouté cette Libra. J'ai vu qu'il y avait des logiciels de gestion de tâches. Ils ont dû en parler dans ton bouquin. Puis j'ai commencé à appeler. Est-ce que ça peut nous changer quelque chose ? J'ai essayé il y a quelques années des logiciels de gestion de tâches à plusieurs où on se connectait, on voyait tâches finies, tâches matins. On a toujours arrêté.
49:47 Aurore: Ça n'a jamais été plus.
49:49 speaker_0: Qu'est-ce que tu en penses ?
49:52 Maxime SymbioVet: Dans la gestion de tâches, il y a deux outils que vous pouvez utiliser qui sont assez faciles. Il y a Airtable, qui est un outil de gestion de tâches. Le problème après, c'est que là, je parle d'outils de tâches, pas sur du multi-site. C'est-à-dire que là, c'est un outil que vous aurez à la clinique et qui sera accessible par tout le monde. Mais Airtable, c'est un outil qui vous permet justement de dire dans un onglet particulier, par exemple, on pourrait dire l'onglet ASV, je peux répartir par personne. Il y a attribué des tâches. Je peux répartir par thématique, carnet de condoléances, peu importe, avec les tâches que j'ai à l'intérieur. Donc ça, c'est un outil qui est faisable. Sinon, moi, j'utilise Notion.
50:31 Maxime SymbioVet: Après, Notion est un peu plus compliqué, je pense, à apprendre. Mais par contre, c'est un outil qui peut être extrêmement puissant s'il est bien géré.
50:41 Maxime SymbioVet: Mais Airtable, je pense que… Je ne peux pas le citer déjà.
50:44 Aurore: Par rapport au tableau Beleda, qui au final… Moi, ce que j'aime dans le tableau Beleda, c'est que… c'est pas un truc virtuel, donc tu passes devant, tu le regardes avec toutes ces choses là, en fait tu es connecté, tu es obligé d'aller voir tu vois ? Tu sais qu'on a fait ça il y a quelques années qui s'est fait régler par un échec, le problème c'est que chacun avait un compte avec des tâches que lui attribuaient l'un ou l'autre, il fallait que chacun soit connecté sur le compte mais du coup en gros chacun devait avoir un poste où il était connecté et là c'était infernal parce qu'on change de salle,
51:14 speaker_0: on n'a pas le même poste on y est tout le temps, on se révisse C'est-à-dire, on va chercher le produit pour euthanasier, on passe devant ce tableau Velleda, on prend le Velleda, on marque. On voit tout le temps ce tableau Velleda.
51:29 Maxime SymbioVet: Alors, dans ce cas-là, j'aurais tendance à vous dire, les options numériques sont très intéressantes et peuvent être ultra performantes sur des gens qui sont déjà un petit peu connectés ou qui ont de l'habitude de l'IT. Si jamais ce n'est pas le cas, alors peut-être qu'il vaut mieux améliorer ou perfectionner votre tableau Velleda. Ça, on le voit dans certaines cliniques. Vous savez, on peut coller des lignes à la collande pour vraiment créer des colonnes plus spécifiées pour se dire que c'est beaucoup plus visuel et on peut plus vite répartir des informations dans tel ou tel cadran parce qu'on sait que ça va toucher tel ou tel sujet. Donc, peut-être qu'il vaut mieux plutôt partir sur cette optique-là parce qu'en effet, vous avez un visuel constant dessus. Sur un outil numérique, il va vous prendre du temps et de l'énergie à mettre en place.
52:07 Aurore: Et puis, on en a et puis on part. Oui, oui, oui. Voilà.
52:12 Maxime SymbioVet: C'est ça. C'est pour ça que si on part sur un outil numérique et que tout le monde ne le suit pas, c'est dommage.
52:22 Maxime SymbioVet: Ok.
52:23 speaker_0: Je pense que les clés, elles ont vraiment pris le pli. Dès qu'elles ont deux minutes, elles vont voir le tableau.
52:29 speaker_0: Et en fait, les tâches, elles restent très peu de temps. Dès qu'elles ont deux minutes, on va se faire des passes. Parce que forcément, comme nous sur notre clé, elles aiment bien que ce soit vide à chaque fois de mon gagne. Parce que je passe et je leur remplis.
52:43 Maxime SymbioVet: Après, attention que ce ne soit pas le piège, c'est qu'elle ne le vide pas pour ne pas qu'il soit plus rempli. Oui.
52:51 Maxime SymbioVet: Ok, donc ça c'est bon pour moi.
52:54 Maxime SymbioVet: Augmentation des tarifs. On avait un objectif qui était basé à 5% de hausse tarifaire pour qu'on ait 5 plus 4% en global à peu près de 9% de chiffre d'affaires qui était l'objectif qu'on s'était fixé.
53:04 Maxime SymbioVet: Le retour que vous m'avez fait, c'est une grille tarifaire qui était modifiée à hauteur de 7%.
53:09 Maxime SymbioVet: avec une hausse qui était principalement axée sur service spécialisé et chirurgie. Donc ça pour moi, c'est parfait. Je vous l'ai dit dans le groupe WhatsApp, c'est qu'on met clairement en valeur, donc on s'aligne sur les prix de marché, sur ce qu'il fallait. Et après, on se met clairement en hausse sur de la valeur ajoutée.
53:26 Maxime SymbioVet: Donc ça, c'est très bien. Est-ce que vous avez retouché le tableau entre-temps ?
53:29 speaker_0: Un petit peu, je vous rigole. En fait, je l'ai imprimé parce que moi, pour changer sur le logiciel... je préfère l'avoir en imprimé et sur ligne, et j'ai fait les modifs. Et de temps en temps, je l'avais fait sur le logiciel, maintenant que j'ai imprimé, et puis en deux jours, je le répétis, je le ressens, tu vois le laser, j'ai dû mettre pour l'augmenter à 16, et puis en voyant le labo il y a deux jours, je l'ai mis à 18, mais je ne l'ai pas rechangé en informatique. Je l'ai annoté sur le logiciel.
53:57 Maxime SymbioVet: Ok, mais donc ça veut dire que là, le retour, moi je vous l'ai fait, la mise en place, vous avez déjà commencé à implémenter dans chacune des lignes le changement tarifaire ? Sur le logiciel ?
54:10 speaker_0: Oui. Comme je t'ai dit, j'ai fait le plus urgent. C'est-à-dire que j'ai fait pour moi tous les vaccins, le prix des consultes, les consultes de physique, consultes de douleur, consultes dentaires, des tartrages, ovario, 4-5-10, anesthésie gazeuse avec le groupe d'expertise, cathéter poste. Et après, j'ai tout le reste à faire. J'ai passé les ovario, 4-5-10, pour les faire par quoi ? Je fais un test anesthésique. Je revois chaque groupe en acte.
54:37 speaker_0: Donc ça, je n'ai pas eu le temps encore. Le bordel qu'on a eu...
54:42 Maxime SymbioVet: Et ça, ça a été fait quand, grosso modo, ce changement ?
54:46 speaker_0: Au fur et à mesure, dès que j'ai le matin de 8h à 9h. En étant au point de vue de l'honneur ? De suite, dès qu'on sait comment.
54:55 Maxime SymbioVet: Quand je suis là. Ok, donc entre fin décembre et…
54:59 speaker_0: J'ai mis du temps à pouvoir aussi me mettre sur le tableau et changer tous les tarifs sur le tableau. Ensuite, je l'ai imprimé. Et après, je vais commencer à faire les changements sur le logiciel.
55:10 Maxime SymbioVet: Ok, très bien.
55:13 speaker_0: Je l'ai toujours sur moi et dès que j'ai deux minutes, je change les tarifs.
55:17 Maxime SymbioVet: Parfait.
55:19 Maxime SymbioVet: Est-ce qu'il y a d'autres changements qui ont été mis en place par rapport à cette augmentation tarifaire ? d'autres décisions qui auraient été prises.
55:33 Maxime SymbioVet: Quel type de décision par exemple ? Moi je vous prends un exemple, c'est les services spécialisés. On en avait discuté, notamment cardio, dentisterie et ostéo.
55:43 Maxime SymbioVet: Moi je ne les vois pas apparaître sur le tableau de hausse. Ah bah oui,
55:45 speaker_0: j'ai échangé oui.
55:53 speaker_0: Consultation douleur spécialisée, je l'ai passé à 75 euros. Oui,
55:57 Maxime SymbioVet: c'est le seul que j'ai, mais après, par exemple, la dentisterie et... Non. Ok.
56:06 Aurore: La dentisterie.
56:12 speaker_0: Et consultation de santé en part d'urgie vétérinaire, j'ai choisi cette appellation-là. La consultation à l'inverse... la cardiologie vétérinaire, je l'ai mis à 42 euros, j'ai fait un bon contexte avec l'éco-cardio.
56:25 speaker_0: Et donc, de là, on s'est mis... Quand, en gros, les vendus, ça coûte combien, l'éco-cardiographie ? Ou que moi, je tape l'éco-cardiographie pour le facturer ? D'aussi, ça me sort, en plus, ma consultation en cardiologie spécialisée à 42.
56:38 Maxime SymbioVet: Et donc, ça fait 42 plus combien ?
56:40 speaker_0: 92 ? Je ne sais plus. J'ai mis l'éco... Je vais changer sur le tableau, ça.
56:47 Maxime SymbioVet: Ok, ok. Non, mais c'est bon. C'était juste pour savoir à peu près. Oui, c'est ça, j'avais eu 92, mais du coup, ça doit être 96 peut-être. Ok, top.
57:01 speaker_0: Donc, j'ai commencé à le faire. Ce qui a changé, du coup, ce que j'ai dit à Marco, on n'est pas fermé à ça, c'est que la discussion qu'on a eue ensemble, c'était de dire, oui, mais j'ai vu l'animal en constatation la semaine dernière et tu le revois dans une semaine, j'ai dit, c'est un glycocardio, et tu refactures une couture. dont j'ai tenu l'exécution pour nous mettre ensemble. C'est-à-dire que ce n'est pas la même consultation, c'est une consultation de cardiologie, où je lui ai expliqué, etc. Il y a juste eu des fois où Marco n'était pas à l'aise parce qu'il avait fait des gros devises, c'était une éco-cardio en préop, où il avait fait des examens, des bilans sanguins, il y avait une masse à Angleterre, il y avait un psychologue qui voulait faire l'écho. Il m'a dit que le global c'était faux, j'étais modifiée, j'étais enlevée de la consultation de CCG et j'ai mis une consultation de physique. C'est enlevé, pas grand chose. Mais avant, on ne la comptait même pas. Donc, je lui ai dit, toi au cœur et toi-même, il y a des fois où tu trouves que c'est abusé, que tu n'as pas envie de mettre ta consultation, que c'est exceptionnel, ça ne me dérange pas. Mais qu'on facture au moins une consultation suivie. Et moi, j'ai toujours laissé ma consultation cardio.
58:05 Maxime SymbioVet: Ok. Juste par rapport à ça, c'est une bonne remarque parce que c'était un point que je m'étais posé vis-à-vis du docteur Merpia.
58:12 Maxime SymbioVet: En fait...
58:14 Maxime SymbioVet: Il faut qu'on parle du principe qu'on augmente le prix de la consultation parce qu'on sait que c'est un service qui est plus spécialisé, qu'on ne trouve pas ailleurs et donc qui a plus de valeur ajoutée. Par contre, il ne faut pas que ça freine le fait de référer au sein de la clinique. Et c'est pour ça que si jamais on a déjà vu l'animal, moi j'ai pensé à une stratégie et c'est quelque chose qui se fait déjà dans d'autres structures. Si l'animal est vu dans les 15 jours par exemple, suivant la dernière consultation pour laquelle vous l'avez référé, dans ce cas-là, vous pouvez lui dire qu'on fait une remise sur la consultation. Et en fait, au lieu d'être à 42 euros pour la consultation, on va dire des types spécialisés, on revient sur le prix d'une consultation normale.
58:50 Maxime SymbioVet: Et ça, c'est un service qu'on va dire qu'on offre en disant, ça n'a rien à voir avec ce qu'on a fait, mais comme vous acceptez de revenir pour qu'on puisse creuser ce sujet-là, nous, on fait aussi un effort envers vous. Par contre, ça ne doit concerner, attention, que des clients propres à vous et que des clients qui respectent un timing. C'est-à-dire que si la personne revient deux mois après, il n'y a pas d'intérêt à lui faire une remise.
59:16 Maxime SymbioVet: D'accord ?
59:17 Aurore: Je l'ai vu samedi, il aura l'avion d'éco-cardio lundi, je l'ai opéré mardi, avec bilan sanguin à tout un point, et puis en plus de ça, je dois lui faire des commentaires aussi, parce qu'il n'entend pas ça non plus, parce qu'il a bouché pourri. Donc bon, je me suis dit, ça fait quand même un certain budget.
59:37 Maxime SymbioVet: Ça peut être un discours qui peut être tenu à la fois par vous et à la fois par l'assistante à l'accueil. C'est-à-dire que je pense qu'il y a besoin de faire d'autres examens sur le cœur de votre animal. Pour ça, je vous conseille de voir Aurore qui est spécialisé en inactivité plus orientée sur de la cardiologie. Et à l'accueil on peut aussi avoir des assistantes qui disent voilà si vous voulez on peut prendre le rendez-vous maintenant et si on le fait assez rapidement bénéficier du tarif consultation normale à la place d'avoir une consultation d'activités spécialisées.
01:00:01 speaker_0: Et comme ça on en fera peut-être plus parce qu'il y a des fois des gens qui disent on verra plus tard.
01:00:07 Maxime SymbioVet: Tout à fait. En fait le but c'est vraiment de les inciter à l'action. Si vous les incitez à l'action au moment de leur départ, ils ont le choix. Maintenant s'ils ne veulent pas, ils ne veulent pas, c'est pas grave. Mais ils savent très bien qu'ils ont 15 jours pour fixer leur rendez-vous. Si jamais il dépasse ce délai, ils peuvent le faire, mais ils paieront la consultation normale.
01:00:23 Maxime SymbioVet: Mais en tout cas, ça, ça doit être le jeu qui doit être fait entre vous, entre vous deux. Mais ça doit surtout être le jeu aussi qui doit être fait avec le docteur Merpia. Parce qu'il ne faut absolument pas que la question du prix soit un frein pour lui.
01:00:36 Maxime SymbioVet: La question du prix, ça doit être potentiellement une interrogation pour le propriétaire, mais jamais pour le docteur Merpia.
01:00:40 speaker_0: Mais tu vois, la réponse qu'il nous a fait dans l'entretien, Marco, il a répondu direct. C'est-à-dire ? Quand on lui a proposé ce testement, il a dit, en gros, vous me demandez de faire de la médecine préventive, c'est un peu comme à la mode en Angleterre.
01:00:54 Aurore: Oui, on me dit, c'est la médecine préventive, machin, c'est très anglo-saxon, en gros, c'est...
01:01:00 speaker_0: Je vais chez le médecin,
01:01:02 Aurore: je vais bien,
01:01:02 speaker_0: et je repars et on s'inscrit, ça l'est, c'est l'examen. Et du coup, toi, tu l'as répondu direct.
01:01:08 Aurore: Moi, je lui ai dit, attends, en fait, on n'est pas sur de la médecine préventive, là, parce que tu as encore un souffle cardiaque, donc un truc. La bouche, elle est pourrie, il y a des soins dentaires à faire.
01:01:16 Aurore: Il y a un truc en fait, on n'est pas du tout sur du préventif, on est au contraire sur la crise. Et il y a de la douleur, etc. Dans ce cas, ça n'est pas une dissociation de douleur, donc on ne prévient rien du tout parce qu'on a déjà quelques-uns.
01:01:26 Maxime SymbioVet: Exactement. Mais je pense que pour lui, la vision de préventif, c'est peut-être qu'on a déjà des premiers symptômes. Il y a une différence entre avoir des éléments diagnostiques et avoir des symptômes.
01:01:35 speaker_0: Les dents sont cachées sous la gentille, donc on ne les voit pas, donc il n'y a rien. Le cœur, on ne l'entend pas, il n'y a que nous avec le stéthoscope et le chien va bien, donc il n'y a rien.
01:01:47 Maxime SymbioVet: de la maladie avant de dire à l'éco caractéristique parce que du coeur mais on a entendu ou alors un petit peu oui bien sûr mais qui n'est pas non plus en train de dire ça et à la limite pourrait comprendre que ce soit plus compliqué à mettre en place mais sur nos animaux seniors se dire on fait des bilans sanguins tous les ans pour traiter les croyants non
01:02:10 speaker_0: non il avait eu en boule en eau formée des bilans Et moi, ce que je fais en préventif, et ça c'est moi et c'est ce qu'on veut mettre par la suite, c'est proposer aux gens des animaux de plus de 800 sur leur consultation vaccinale. Est-ce que vous souhaitez, et ça on le fera par la suite, lorsqu'on met le rendez-vous, est-ce que vous souhaitez qu'on fasse une prise de tension ? C'est quand même une un quart d'heure avant. Et comme ça, ça nous permet de vérifier, parce qu'une prise de tension, à donner un peu de chiffre, c'est très présent. Et comme ça, ça nous permet de décler. Au moins, ce n'est pas le prix d'une… c'est 15 balles, ce n'est pas le prix d'une prise de sang. Et ça, on peut le faire tous les ans.
01:02:46 Maxime SymbioVet: et s'il y a une anomalie, on pose. Bien sûr. Mais je pense que c'est très bien de démarrer comme ça.
01:02:49 speaker_0: Parce que là, on va faire une piste de sang et dans trois mois, l'animal va être malade, on va avoir envie de la faire, mais on va se dire, on l'a fait il y a trois mois, j'aime pas du tout la piste de sang annuelle.
01:03:02 Maxime SymbioVet: Oui, mais de toute manière, encore une fois, il y a un gap entre ce que font les anglo-saxons et nous ce qu'on fait, mais il y a aussi un gap entre... la médecine préventive que voit le Dr Merpia versus ce qu'il se fait en tout cas en Angleterre.
01:03:19 Maxime SymbioVet: Par rapport à cette augmentation des tarifs, pareil, je vais vous poser la même question qu'avant, c'est quoi le ressenti pour les équipes, c'est quoi le ressenti pour les clients ?
01:03:32 Aurore: Pour les tarifs, encore une fois, au niveau des assistantes, c'est bien d'acquêter.
01:03:41 speaker_0: j'étais embêtée parce qu'il me dit oui je vais venir vacciner mon chien, ça me coûtera combien ? Je vais vacciner un de ses chiens justement, il me dit oui il t'arrive. Il me dit ma femme maintenant ça va me coûter combien pour l'autre chien etc. Et là je suis embêtée parce que j'allais faire dans le tarifaire, donc je me dis mince, je me dis bah voilà là j'ai pas encore fait dans le tarifaire, donc ça va être avec un grand souverain, bah oui c'est normal, il n'y a pas de souci, et pourtant je vais vous demander quand même des sphys euros quoi.
01:04:07 speaker_0: Et donc pour moi il n'y a pas de problème. Et on a eu un appel, et ça c'était marrant parce qu'on a eu un appel il y a deux jours d'un client à nous qui est insupportable et qui commence par dire oui, je suis votre client préféré quand il appelle, c'est M. Azam.
01:04:23 speaker_0: Et en fait, comme on ne l'a pas pris assez vite, il est allé chez un confrère et le confrère, c'est le confrère cher à la place. Et donc, il a appelé pour parler et pour demander mais c'est normal, il m'a compté 42 euros la consultation et puis le prix des injections Mais je ne comprends pas. Et puis du coup, l'assistante, il a commencé à nous demander tous nos tarifs. Donc nous, on était moins cher, on était à 38.
01:04:45 speaker_0: Et donc du coup, il nous a demandé le prix de l'injection, machin. Et puis l'assistante, elle a dit, mais écoutez, en fait, chacun Libra de faire ses prix. En plus de ça, il appartient à un... à une chaîne de vétérinaires, donc probablement des prix imposés, mais chacun fait ce qu'il veut et est Libra vous d'aller chez eux ou chez nous. Et puis... C'est vrai qu'il est en dévoué,
01:05:00 Aurore: il est payé en fait. Oui, oui. Et donc voilà,
01:05:01 speaker_0: c'est ce genre de réflexion. Comme au final, on reste moins cher que le plus cher, mais au final, voilà.
01:05:12 Maxime SymbioVet: Ok, donc grosso modo, il n'y a aucun retour défavorable ?
01:05:15 Aurore: Non, pour l'instant, non, il n'y a pas eu de retour.
01:05:18 speaker_0: J'avais peur, même sur mes consultations, mais là où j'ai augmenté le montant, il y a des fois où... Il y a des événements que je suis depuis des années. Et du coup, il y a des fois où j'ai remis à 100% l'acte d'injecter, mais j'ai déjà augmenté le prix de ma consul. Je me suis dit, ils vont le dire,
01:05:35 Maxime SymbioVet: ils sont nus le mois dernier, je n'en avais pas du tout pour ça. Encore une fois, ne soyez pas trop durs avec vous. S'il faut faire des remises sur des gens qui ont l'habitude d'avoir un tarif comme avant, vous leur faites une remise de 50% de la hausse. En fait, grosso modo, vous leur dites, voilà, vous êtes des clients fidèles, on ne va pas vous impacter la totalité de la hausse parce qu'on est conscient que vous aviez eu l'habitude de ça. Mais il y a un moment, il faut aussi que ça appuie un petit peu. Donc, au lieu de dire, tu as pris plus 6 euros, vous, on ne vous fait que plus 3 euros parce qu'on ne peut pas vous faire la différence. Et puis, plus vous allez être à l'aise aussi avec vos tarifs, plus le reste de l'équipe va être à l'aise et puis vous allez voir que ça vient naturellement.
01:06:09 Maxime SymbioVet: On ne parle pas non plus de haute de 100%. Alors, j'ai vu qu'il y a certains autres que vous avez augmenté à un taux de 60 ou 70%. mais c'est peut-être juste parce qu'il fallait rattraper un retard que vous avez depuis plusieurs années.
01:06:24 Maxime SymbioVet: Oui, sûrement. Ok, donc là, au starifaire, ça veut dire que c'est en train de se mettre en place tout doucement. Vous pensez que ce sera finalisé à quelle échéance ?
01:06:29 speaker_0: Là, je ne sais pas. Mes parents sont là, donc moi, j'ai aussi le créneau. S'ils sont là, ça a été compliqué justement parce que ma fantôme… Alors moi, j'ai eu l'histoire de la nouvelle assistante, des plannings de gestion du contrat.
01:06:46 speaker_0: On individue les entretiens et...
01:06:48 Aurore: On a du temps de t'aérer, oui. La comptabilité de ton donné est aussi à gérer. Oui, le monteur, c'est pas aussi fort. Les dépôts,
01:06:53 speaker_0: ils sont en train de se terminer normalement, parce qu'il y a un monteur de nous.
01:06:59 Aurore: Oui, et ça, le monteur, c'est pas que la comptabilité de moi et de ta donnée. Du coup,
01:07:03 speaker_0: quand ils sont parmi nous, ils peuvent éventuellement...
01:07:10 speaker_0: C'est un soir par semaine, mais pour chacun de nous. mais aller chercher les enfants et du coup on est le créneau de 16 heures. Alors avec les débordements je dirais du 7 au 19, on peut choper 2 heures aussi par semaine pour avancer là-dessus. Donc j'espère terminer dans le mois.
01:07:29 Maxime SymbioVet: Ok, parfait. Donc finaliser au courant du mois de janvier ou mois de février ?
01:07:34 Aurore: Janvier.
01:07:36 Maxime SymbioVet: Ok.
01:07:37 speaker_0: Ben sur un mois, je pense qu'il va me falloir au moins 2-3 semaines encore pour finir.
01:07:41 Maxime SymbioVet: Ok, donc on va dire mi-février. Oui.
01:07:46 Maxime SymbioVet: Ok, ça marche.
01:07:47 speaker_0: Mi-février, je rassigne, oui.
01:07:51 speaker_0: Après, pareil, je m'étais mise, mais je n'ai vraiment pas pu. Sur ma liste du mois, je m'étais mise à appeler pour refaire le site internet, etc. Mais moi, ça, je n'ai pas pu encore.
01:08:02 Maxime SymbioVet: Ok, très bien.
01:08:05 Maxime SymbioVet: Donc ça, c'est bon pour moi. On attaque le sujet du Dr Merpia.
01:08:11 Maxime SymbioVet: Ouais.
01:08:12 Maxime SymbioVet: Donc, Réunion, elle était prévue quand, vous m'avez dit ?
01:08:16 Aurore: Je ne sais pas, le 6. C'est quoi,
01:08:18 Maxime SymbioVet: le 6 ?
01:08:20 Aurore: C'était avant qu'ils partent en chevet, donc...
01:08:26 Aurore: Non, mais là, c'était le vendredi 3, je crois. Ouais,
01:08:29 Maxime SymbioVet: ok. La semaine dernière,
01:08:30 Aurore: il n'était pas là.
01:08:33 Maxime SymbioVet: Ok, donc vous m'avez dit...
01:08:33 speaker_0: Ouais,
01:08:36 Aurore: c'est ça.
01:08:36 Maxime SymbioVet: Ah oui, ok.
01:08:37 Aurore: Après, il y a du sito. Et puis là, c'est son week-end, jeudi, vendredi, samedi, ou mercredi, jeudi, vendredi. Là, il fait jeudi, vendredi, samedi. Donc là, c'est le premier jour et le dernier depuis qu'on a fait la réunion.
01:08:48 Maxime SymbioVet: Ok. Donc vous m'avez dit qu'il était stressé par rapport à ça. Donc du coup, qu'est-ce que vous, vous avez dit pendant la réunion ? Qu'est-ce qui en est sorti ? Et finalement, quels sont les instituts sur lesquels on a pu se mettre d'accord ?
01:09:07 Aurore: On lui a donc expliqué, donc déjà on a levé je pense un peu ses craintes parce que lui il a, en fait ce qu'il nous a dit c'était pas trop de vous dont je me méfie, c'est plutôt de toi. Ouais,
01:09:19 Maxime SymbioVet: je suis le loup moi dans la garderie.
01:09:23 Aurore: Et donc on a dit bah non, on a essayé de le rassurer par rapport à ça, qu'on allait pas se transformer en requin avec des dents attirées.
01:09:33 Aurore: de faire du chiffre, du chiffre, du chiffre, ce n'était pas le but, le but c'était vraiment qu'on soit valorisé par rapport à France B, qu'on lève nous aussi notre société financière et compagnie, la pression qu'on avait, en finalement se réajustant aussi par rapport aux autres, parce qu'en fin du compte, on n'était carrément pas cher par rapport à la concurrence, et que ça alligne au moins dans le fil du marché, voire dans le panier haut par rapport aux autres. aux compétences et à ce qu'on veut faire.
01:09:57 speaker_0: J'avais imprimé aussi la réunion avec la synthèse que tu m'avais envoyée pour revoir un peu les points qu'on avait abordés, ce qu'on avait modifié.
01:10:10 speaker_0: Je lui ai expliqué l'histoire de la chirurgie, avec le pourcentage sur les catéters qui se passaient. C'est effectivement 4 euros sur un panier moyen. Les gens ne le voyaient pas, mais 4, 4, 4, 4, voilà. L'étude des facteurs. que ça avait révélé.
01:10:28 speaker_0: Pareil, je lui ai dit aussi à un moment, on avait vu sur une facture qu'on avait suivi à lui, qu'il avait eu un chien en consultation qui avait une fiche électro-tymique qui ne marchait plus, mais qui n'avait pas été posée par nous, c'était des nouveaux clients. Et donc du coup, il a voulu vérifier si la fiche était toujours là et il n'a pas facturé la radio.
01:10:45 Aurore: Oui, il a fait une radio, il n'a pas tout fait. Au pire, si la facture ne fait pas grand-chose, on a plusieurs fiches de radio.
01:10:53 speaker_0: Et puis oui, parce qu'il en décrit, mais je lui ai dit, moi ça m'est arrivé, clairement c'est quand c'est nous qui avons posé la pétite, la qu'on a dit à mon chat, il s'est dit, bon, c'est marché, quelque chose comme ça. Et je lui ai dit, là c'était pas nous, donc il n'y a aucune raison de faire cette radio. Et il me dit, ouais, mais tu m'as déjà dit, comme les radios on ne les paye pas. J'ai fait, non, non, non, non, j'ai pas dit ça. Il m'a crié, une petite fois sur le tableau, si ça apparaît ou si ça n'apparaît pas. On a créé du coup... On a fait 3 groupes mondiaux sur les poses de grains, les thymes ophagiennes, les poses de grains thoraciques, etc. Il y a des graviographies supplémentaires et il y a des graviographies de suivi.
01:11:34 speaker_0: Donc ça nous permet, par exemple, on a fait des groupes mondiaux avec la pose d'un thym thoracique pour la radio ou la thoracosynthèse pour la radio, on l'a fait avant, et la radio supplémentaire, ça vous ne vous dit pas. Donc pareil, ça rajoute 15 euros, mais on a créé ces tarifs de radio supplémentaires. On lui a créé son tarif des conflages, parce qu'il aimait bien faire ses petites dépôts.
01:11:57 Maxime SymbioVet: Il a mis à combien de durée ? Je ne sais pas,
01:12:00 speaker_0: ça doit être 10 euros. 15,
01:12:01 Maxime SymbioVet: non ?
01:12:02 speaker_0: J'ai pas le même sort d'avos. Et les radios, on a essayé de vraiment se dire qu'est-ce qu'on ne fasse pas, et puis ça a créé des petits prix pour le faire.
01:12:15 speaker_0: Et donc on a fait des groupements d'actes pour tout ça. La sonde des eaux pagines effectivement, je ne sais pas si on a mis la rade dessus. Je pense qu'elle est bien en haut.
01:12:22 speaker_0: Mais bon petit à petit on change tout ça pour vraiment qu'il n'y ait pas de fuite. Et je le mets tout dans les groupements d'actes. Dès que je pense à un truc, je rajoute. Et ça avance là-dessus. Donc ça on lui a dit.
01:12:37 speaker_0: L'étude des factures avec ce qu'on avait défilé et ce qui était oublié. Et là on parle de dessus. Et là on a dit qu'il avait du mal à comprendre.
01:12:54 Aurore: on a dit sur tant de factures qu'il avait mis à l'analyse de l'investissement des factures donc
01:13:03 speaker_0: je lui ai dit les chiffres etc le travail non valorisé, je lui ai dit aussi la valeur perçue je lui ai dit tu comprends bien qu'il y a certaines personnes qui vont se dire si je mets le prix sera mieux fait. Donc je lui dis au final moi je suis persuadée que l'ovario de chatte elle est sur les trois cliniques, là où elle est le mieux faite c'est chez nous parce qu'on est un tube, parce que on prend en charge l'analgésie, parce que tout ce qu'on met en place, donc je suis persuadée que là où c'est le mieux fait c'est chez nous et on a les moins chers. Donc je lui dis il y a un gap en fait, il y a un truc qui va pas, il devrait être plus cher.
01:13:34 Maxime SymbioVet: Ma question est, est-ce que lui en est persuadé que c'est chez vous qu'elle est le mieux faite ?
01:13:41 speaker_0: Oui, il a travaillé ailleurs, etc.
01:13:45 Maxime SymbioVet: C'est pas une question piège, c'est juste que ça c'est des choses...
01:13:50 Aurore: C'est lui qui l'est fait en même temps, c'est plus trop doux.
01:13:52 speaker_0: C'est un peu surgen intradermique. Il y a quand même des...
01:14:02 speaker_0: Avec l'intubation, au début, quand il est arrivé chez nous, on ne l'intubait pas.
01:14:07 Aurore: On n'intubait pas. C'est pas une théorie. Il ne l'est pas sur l'impréverbique, il l'a quand même appris chez nous et puis il l'a mis en pratique, donc ça c'est quand même cool de sa part.
01:14:19 speaker_0: Donc il a bien vu ce qu'on faisait là où il faut.
01:14:24 Maxime SymbioVet: Parce que sur le papier, c'est à 100%, je suis d'accord. Mais pour pouvoir justifier d'être un peu plus cher que les autres, là la question n'est même pas d'être plus cher que les autres, c'est d'être au même prix que les autres. Mais pour pouvoir se justifier de cette augmentation, encore faut-il que lui perçoive. qu'on est vraiment différenciant. C'est pour ça que je dis ça. Là, moi, quand je vous entends, on en est convaincus.
01:14:46 speaker_0: Il est clair, mais ça va être plus... C'est pour ça que je me suis dit que c'était une augmentation tarifaire intelligente et qu'on allait augmenter... pas tout allait augmenter de tant que pourtant ce n'était pas un peu linéaire mais c'était effectivement les convenances pour remettre aussi et nos services spécialisés qu'on développait et donc grosso modo lui il n'aurait pas d'augmentation de tarifaire parce qu'il avait peur de ne pas avoir le niveau on lui a dit en fait c'est juste le prix de la consultation chez les comptes comme tu l'as expliqué c'est le prix de la consultation et puis surtout effectivement
01:15:18 Aurore: ne t'en oubliez de compter tout ce qui n'était pas compté avant ok d'accord mais évidemment qu'on ne comptait pas, qui était entre guillemets offert.
01:15:27 speaker_0: On lui a dit tu te rends compte de combien coûte un cathéter, de l'axe que tu es de le poser, en plus tu l'as loupé, tu en as un deuxième, enfin il n'y a pas de raison.
01:15:33 Aurore: Ouais, après il nous disait, ouais mais par contre si il y a une hospitalisation, le chien ou le chat, il s'arrache son cathé, on en remet un. Je lui dis bah non mais tu ne te comptes pas en fait, tu ne le comptes plus une fois, tu ne vas pas remonter une pause de cathé parce qu'il a arraché 10 fois son cathé, après ce n'est pas de bol, c'est que ça.
01:15:45 Maxime SymbioVet: Voilà, et après ça on pourrait se dire c'est une erreur de notre faute, c'est que soit on n'a pas bien protégé le cathéter, soit on aurait dû mettre une colère, peu importe.
01:15:54 Maxime SymbioVet: Ok, donc grosso modo, à la fin de la réunion, est-ce que vous vous sentez qu'il est rassuré à la fois sur ma vision en tant que requin du chiffre d'affaires et à la fois sur le fondateur et puis ?
01:16:05 speaker_0: Oui, on lui a expliqué de toute façon que ce qu'on faisait ensemble, que toi, déjà que tu avais été vétérinaire, alors on a sauté. Il a dit Ah d'accord, ok Et on lui a dit qu'en fait tu… C'était du sur-mesure entre guillemets, que par rapport à notre manière de fonctionner, que ça allait proposer des solutions pour nous qui n'étaient pas les mêmes pour notre clinique. Et que du coup, on n'allait pas tout accepter non plus, que tu nous fais des propositions, on accepte ou pas, et qu'on avance ensemble.
01:16:40 Maxime SymbioVet: Donc voilà. Ça a l'air d'être une bonne réunion. Qu'est-ce qu'il en sort alors ? C'est quoi les issues qui ont été envisagées ?
01:16:48 speaker_0: On lui a dit en fait que nous, on préférait soit effectivement... il envoie, il envoie et il enchaîne parce qu'on lui a dit que par rapport au prix du vaccin, on n'a pas sorti son tableau parce qu'il avait peur, mais on a dit qu'en gros pour être rentable, il faudrait qu'il en fasse tous les quarts d'heure quoi. Donc on lui a dit, soit tu as cette option là, c'est pas l'option qu'on préfère, soit tu as l'option, on ne change rien, mais par contre on a besoin que tu parles et que tu fasses des devis. Je lui ai dit, Il y a plein d'exemples d'animaux.
01:17:20 Aurore: Oui, on avait des exemples, soit des éco-cardiaux où ils voyaient l'animal, ils notaient sur le dossier, il y a un souce cardiaque, ce serait bien de faire une éco-cardiographie, et en fait, il n'y avait pas de devis, il n'y avait pas de rendez-vous qui était pris, on voyait l'animal un mois ou même deux ou trois mois après, parce que finalement il se dégradait, et puis là, les gens acceptaient carrément de faire des gros. Les gens acceptaient, et limite,
01:17:39 speaker_0: ils disaient qu'ils n'étaient pas au courant. Donc ils l'avaient écrit, ils l'avaient dû dire il y a un souce, ou ils ne l'avaient pas dit, ils l'écrivaient sur le tableau, et du coup, moi, cette fois, les gens me disaient Ah, mais bien sûr, on crée ! Et donc je lui ai dit, on lui a donné le synopsis, je lui ai dit, écoute, moi quand j'entends un souffle cardiaque, ça parle aux gens, je leur explique pourquoi, comment, je dis si ça vous en conteste pour se former, c'est-à-dire pourquoi c'est important de faire un souffle cardio, il n'y a pas de problème. Mais je lui ai dit, moi franchement, je pense que j'ai 90% dans l'acceptation de prise de rendez-vous suite au fait que je décèle un souffle en consultation, je lui ai dit pourquoi c'est important, pareil sur les points dentaires. Donc j'ai dit, il faut avoir le bon discours, les bonnes explications, faire le devis. proposer aux gens est-ce que vous souhaitez prendre rendez-vous, est-ce que vous vous rappelez plus tard, si on a besoin que tu fasses tout ça dans ta situation vaccinale. Et on lui a expliqué aussi que vu qu'on faisait beaucoup plus le domaine spécialisé, il faisait beaucoup plus la médecine préventive avec les vaccins et donc s'il nous renvoie rien, on fait rien.
01:18:34 Aurore: Donc on était sur lui pour voter quoi.
01:18:36 Maxime SymbioVet: Bien sûr, c'est lui votre moteur du recrutement de tous ces cas.
01:18:42 Maxime SymbioVet: Ok.
01:18:42 speaker_0: Donc il a entendu.
01:18:48 Maxime SymbioVet: Et puis on verra bien. Ok, ça marche. Du coup, c'est quoi pour vous les étapes importantes à son retour pour qu'on puisse s'assurer que ça fonctionne comme on veut ?
01:18:58 speaker_0: Qu'il nous renvoie des choses en fait. Moi, c'est ce que je lui ai dit, tu ne m'as jamais renvoyé une constatation de douleur. Alors,
01:19:04 Maxime SymbioVet: fais l'ostéopathie. Ça, c'est ce qu'on souhaite qu'il nous renvoie des cas. Est-ce qu'aujourd'hui, vous pensez qu'il est capable de le faire ?
01:19:11 speaker_0: Oui !
01:19:14 Aurore: Oui,
01:19:15 Maxime SymbioVet: il est capable de le faire. Oui, il a dit qu'il allait le faire. Quand je dis qu'il en est capable, c'est exactement ce que tu viens de soulever, Aurore. C'est est-ce qu'aujourd'hui, il a le bon discours ? Il sait comment aborder le sujet de l'éco-cardio ou la consultation cardio ? Et est-ce qu'il a le bon discours aussi en dentiste ? En fait, il y a trois étapes majeures qu'il faut qu'on arrive à maîtriser. C'est qu'il soit capable d'être lui-même convaincu que ça a un intérêt pour l'animal. Ensuite, qu'il soit capable de l'expliquer auprès du propriétaire. D'accord ? à quoi ça sert une consultation cardio, qu'est-ce qu'on va pouvoir déceler et qu'est-ce que ça va apporter à notre animal.
01:19:46 Maxime SymbioVet: Et le troisième point, c'est est-ce qu'il est capable de faire un devis ? Alors, on ne lui demande pas de faire des devis ultra précis, notamment en dentisterie, ce ne sera pas possible, mais est-ce qu'il est capable au moins de dire combien coûte la consultation et globalement un soin dentaire pour un chien, globalement, combien ça coûte ? Donc ça, c'est les trois points qu'on a absolument besoin.
01:20:02 Maxime SymbioVet: Et une fois qu'on aura ça, on va pouvoir après attendre de lui qu'il nous réfère des cas. Et surtout là, dans nos indicateurs de suivi, ce qu'on va pouvoir suivre, et ce qu'il va falloir absolument qu'on arrive à tracer, c'est combien de cas on a récupéré en dentisterie, en consultation douleur ou en cardio venant de lui.
01:20:19 speaker_0: Oui, mais je pense que l'étape d'après, je ne sais pas comment l'introduire, parce que ce n'est jamais le moment pour lui, parce que le midi, il aime bien faire sa sieste, parce que la journée, il est toujours un peu stupide, je pense. Il a posé des questions en dentaire. On a parlé de beaucoup de choses pendant le repas. C'était assez dense. Il a posé des questions sur comment faire les devis. Marco a passé pas mal de temps à lui expliquer pourquoi, comment. Je pense qu'il a besoin vraiment qu'on lui explique pourquoi c'est important et comment expliquer aux gens que ce soit en cardio, en douleur et en dentaire. Je pense qu'il va se faire son petit distance à tout ça, mais il n'aura pas le discours.
01:20:54 Maxime SymbioVet: Mais du coup, ça n'aura pas l'impact qu'on veut.
01:20:57 Maxime SymbioVet: En fait, je pense que là, aujourd'hui, vous êtes dans une… Oui.
01:21:00 speaker_0: Je ne sais pas comment l'introduire, comment lui dire. Moi, après, séparer mon truc, c'est facile. Moi aussi. Mais qu'est-ce qu'on lui dit ? Comment on fait dans ce truc ? Il faut un autre entretien pour lui faire ça. Ou sinon, on bloque de 11h à 12h un jeudi.
01:21:18 speaker_0: Pour moi, il faut qu'on se passe un peu.
01:21:19 Aurore: C'est sûr.
01:21:21 Maxime SymbioVet: En effet, je pense qu'il va falloir refaire un point avec lui. La prochaine étape, c'est son retour déjà. Vous posez en disant qu'on a rediscuté tout ça.
01:21:30 Maxime SymbioVet: On pense que tu as clairement compris aussi qu'on avait des objectifs et ça c'est entièrement ta part. Mais par contre, pour qu'on puisse le mettre dans les meilleures prédispositions, il faut que lui soit conscient de ces trois points-là et que vous vous êtes prêts à prendre du temps pour lui. Par contre, si c'est quelqu'un qui est réticent sur son temps de travail, il y a deux possibilités. Soit vous lui dites on le fait en dehors du temps de travail, mais en mode un peu plus décontracte, on va sur un temps de midi au restaurant et vous lui payez le restaurant ou on va sur un temps de midi, un temps du soir, manger un bout ensemble. Mais il faut que ce soit quelque chose qui soit perçu comme, ce n'est pas juste une contrainte d'être dans les locaux et de bosser. Ou alors, si jamais il ne veut vraiment pas prendre en dehors de son temps de travail, on lui bloque du temps. On lui bloque du temps, soit sur un créneau qui est un peu plus calme, début d'après-midi ou je ne sais pas, quand vous, ça vous arrange en tout cas. Mais sur son temps de travail. Et par contre, il va falloir le faire en plusieurs fois. Parce que là, en une fois, on sera incapable de lui faire un dur JT sur les trois domaines de compétences. Donc prioriser, je pense que la priorité, ce sera soit la cardio, soit la dentaire. Je devais une...
01:22:28 Aurore: préférence à dire la cardio juste parce que c'est un peu plus simple je pense au début la dentiste rick mais une fois qu'il aura en tout cas pour moi faut faire par pôle de compétences n'est pas de savoir mon demi heure et enfin de matinée pour chacun notre tournée et comme il veut tellement
01:22:55 speaker_0: finir à midi en général les filles elles lui mettent moins en soucis que alors peut-être qu'il va changer vu qu'on a parlé de ce qui fait qu'il n'y a pas de rentabilité donc peut-être qu'il aura une consuite à 11h30 qui va se rajouter parce que le planning est complet il commence la journée avec un planning complet comme toujours donc il y aura peut-être des annulations mais s'il y a des appels le matin les filles vont lui caler à 11h, 11h30 mais ça arrive souvent qu'il ait fini à 11h, 11h30 donc moi ça ne m'arrange pas de rentabiliser le temps en lui disant jeudi alors pour qui tu penses sur ça ?
01:23:24 Maxime SymbioVet: bloquez vous vous du temps déjà pour pour être dispo à ce moment là sur pareil sur des profils comme ça une erreur à faire c'est ne bloquez pas surtout les créneaux en début soit début de matinée soit début d'après midi parce que s'il ya du retard après ça pourrait vous retombe et tu bloquez les plus tôt enfin fin matinée fin d'après midi si jamais voilà si jamais il ya du retard bon bah ça grignote un peu sur votre réunion mais ça le pénalise pas lui mais parce qu'il ya rien de pire que si vous bloquez une demi heure en début de journée il finit en retard et puis après il va vous dire dans les mots les réunions
01:23:55 speaker_0: Et le soir,
01:23:59 Maxime SymbioVet: il a envie d'entrer chez lui, donc non, non, non, c'est très long. Ok, en tout cas, c'est plutôt très favorable, moi, ce que j'entends comme retour.
01:24:07 Maxime SymbioVet: Oui,
01:24:07 Aurore: on voit effectivement les recondés qu'on aura, notamment avec lui. C'est vrai qu'on a toujours des centres de coche un peu différents. Alors, quand on est en temps, on est en congé, il est seul, je veux dire, c'est compliqué, parce qu'il a accès du lundi au samedi, et puis la suite, il a un peu de sol à faire le travail, qu'il fasse les métiers.
01:24:24 Aurore: On a déjà fait plusieurs fois des réunions avec lui à ce sujet là, et on s'est dit ça allait, machin, pour lui, pas de problème. Mais quand on revient de la con, souvent les assistantes disent, ah tel jour, machin, il a pété un câble, il est distraité, etc. chose qu'il ne nous dit pas. Donc on peut avoir des sons de cloche différents de lui, de la réalité aussi. Donc ça, on verra bien effectivement dans les prochaines semaines, mois, comment...
01:24:44 speaker_0: Comment ça va ?
01:24:48 Aurore: Là on n'a pas d'obstruction, on a demandé de faire des scandices mais il faudra voir l'impact que ça aura par rapport à tout ça. Lui il nous a dit oui, il ne pourra pas faire ça avec la réalité.
01:24:57 Aurore: C'est du film. C'est du film, mais enfin, il peut en mettre en place par rapport à ce qu'on lui aurait demandé.
01:25:02 speaker_0: Parce qu'en fait il a des pauses entre chaque consulte, vu qu'il a beaucoup de vaccins, au final comme ça il prend un quart d'heure, vous avez dit, il a un quart d'heure de pause.
01:25:11 speaker_0: Combien de fois par jour ? Donc c'est du temps qui n'est pas optimisé.
01:25:15 Maxime SymbioVet: Tout à fait.
01:25:15 speaker_0: Et en plus,
01:25:18 Maxime SymbioVet: tu ne vois rien. C'est pour ça que par rapport à son travail, en termes d'indicateur de suivi, il faut absolument que vous trouviez le moyen de quantifier, de faire voir en tout cas, quel cas vient de la part de qui.
01:25:34 Maxime SymbioVet: De toute manière, ça vous pouvez le simplifier aussi dans l'utilisation de la ristourne que je vous ai dit. C'est-à-dire que si c'est vu par le docteur Merpia en telle date, vous savez que dans ce délai-là, si on a un rendez-vous, vous pouvez appliquer votre remise.
01:25:49 Maxime SymbioVet: Donc ça, ça peut faciliter aussi l'information.
01:25:53 Maxime SymbioVet: La dernière chose, c'est que…
01:25:55 speaker_0: Est-ce que du coup, là, si on sort un indicateur de suivi, donc on va chiffrer, moi ça ne me pose pas de problème, combien en cardio, en douleur, en dentaire, c'est un peu deux, comme on disait. C'est tout.
01:26:12 speaker_0: qu'on va lui donner. Tu nous as renvoyé tant de cas,
01:26:16 Maxime SymbioVet: tant de cas, tant de cas. Oui. Tu l'as renvoyé,
01:26:16 Aurore: je ne sais pas si tu peux lui dire de quoi tu écoutes, on a vu que là, tu nous as renvoyé plus de cas. Si c'est le cas, il faut lui dire.
01:26:22 Maxime SymbioVet: En fait, c'est ça. Je ne connais pas le docteur Murkia, mais du retour que j'ai, je pense que c'est une personne qui est très stressée, qui est très stressée parce qu'il a peur aussi de ne pas avoir le niveau. Pour des personnes comme ça, en général, en management, ce qui est conseillé, c'est d'être ultra motivant avec eux. Donc en fait, je pense qu'il y a déjà une chose qu'il va falloir faire, c'est... très régulièrement faire des entretiens avec lui. Est-ce qu'aujourd'hui, vous faites des entretiens hebdomadaires avec le docteur Merpia ? Non,
01:26:45 Aurore: non.
01:26:45 speaker_0: Il est réticent à ça. Moi, j'adore. Moi, je fais des entretiens un peu. Mais on a l'impression de toujours le passer. Ce n'est jamais le moment.
01:26:54 speaker_0: Ce n'est jamais le moment. Moi, j'ai cette sensation-là tout le temps. Donc, ça, je ne lui ai jamais dit. Mais le midi, en fait, quand on les propose de manger avec lui, on a l'impression qu'il vient parce qu'il ne veut pas nous dire non et que ça le fait chier.
01:27:07 speaker_0: quand il est au boulot, moi je bosse, effectivement je n'ai pas de créneau, donc il faut garder ça pour jeudi, parce que moi je n'ai pas, lui il a fini avant, il a fait quart d'heure de pause et tout, mais moi je ne les ai pas, donc... Oui,
01:27:20 Aurore: quand on est de boulot, quand on est avec lui, nous on n'a pas forcément le temps de pouvoir lui parler, si lui... Pendant le travail,
01:27:26 speaker_0: non, alors que lui il l'a, mais moi je ne l'ai pas, et donc en dehors du travail, il faut prendre le temps,
01:27:32 Maxime SymbioVet: donc je suis coincée. On prend.
01:27:34 Maxime SymbioVet: alors c'est peut-être contre-intuitif ce que je vais vous dire mais je pense que c'est important surtout dans la phase de lancement qu'on va faire à mon avis ce serait intéressant que vous arriviez à bloquer 30 minutes avec lui toutes les semaines ça va être compliqué faites-le toutes les deux semaines peut-être pour démarrer l'objectif de ce rendez-vous c'est deux choses c'est un rendez-vous de 30 minutes, ça passe super vite on le décompose en 3 temps 10 premières minutes c'est vraiment, vous lui dites, c'est ton temps donc tu abordes les sujets que tu as envie et il a 10 minutes entières à consacrer. Une fois qu'on a fini ces 10 minutes, et là je vous conseille aussi d'avoir des timers, c'est ultra important parce que sinon en fait on se fait manger vite le temps de l'autre. Donc à la fin, dès que le timer sonne, on dit ok, très bien, j'entends ce que tu me dis, par contre la suite de cette discussion, on l'aura pour le prochain rendez-vous. Les 10 prochaines minutes, c'est les vôtres. Donc c'est vous abordez vous les sujets qui vous tiennent à cœur et qui ont un lien avec le Dr Merpia.
01:28:24 Maxime SymbioVet: Et les 10 dernières minutes, c'est le temps qu'on va utiliser pour faire du feedback. Et en fait je pense que le Dr Merpia, il a absolument besoin de feedback et il ne veut pas l'entendre. Il ne veut pas l'entendre parce qu'il a sûrement peur que le feedback qu'on va lui faire, c'est que du négatif.
01:28:37 Maxime SymbioVet: Donc au début, vous allez faire surtout du feedback positif.
01:28:43 Maxime SymbioVet: Vous allez ne faire que ça.
01:28:46 Maxime SymbioVet: S'il y a des points qui sont améliorés, on les gardera dans un coin de la tête, on lui dira bien entendu. Mais en fait, sur des personnes comme ça, on dit souvent qu'il faut du feedback positif pour qu'il puisse en accepter et le recevoir de manière constructive un négatif.
01:29:02 Maxime SymbioVet: Et aujourd'hui je pense qu'en fait c'est juste qu'il a peur.
01:29:07 speaker_0: Exactement, oui.
01:29:12 Aurore: C'est vrai qu'on fait ça avec lui, au début son contrat il faisait un peu plus de jours, donc on se voyait un peu plus aussi. Et c'est vrai que depuis un certain temps, je pense qu'on a un peu une rupture, on se voit moins parce que déjà il travaille. On a diminué ses jours de travail dans l'année, donc il a plus de semaines d'attente. Et il a plus de jours où il est un peu tout seul. Déjà tous les jeudis il est tout seul.
01:29:31 Aurore: En fait, sur une semaine classique, comme il y a là, on travaille jeudi, vendredi, samedi. Le jeudi, il est tout seul. Le vendredi, il est quand même deux. Le samedi, il est tout seul.
01:29:39 Aurore: Et sur ces semaines, mercredi, jeudi, vendredi, mercredi, on est à deux. Jeudi, il est tout seul. Vendredi, on est à deux. Mais du coup, il y a quand même plein de fois où finalement, il est quand même une semaine sur deux, deux jours tout seul, plus ces 12 semaines d'absence dans l'année. Donc, on ne se voit pas non plus beaucoup.
01:29:54 Aurore: Alors qu'avant, vous voyez quand même un petit peu plus. on avait peut-être moins d'activité, donc on avait peut-être plus de temps aussi pour discuter, moi je suis un peu humain,
01:30:00 Maxime SymbioVet: donc oui,
01:30:01 speaker_0: peut-être qu'avec tout le monde, on peut dire, moi je ne savais pas, j'étais avec les choses qui se passaient, on ne savait pas si on pouvait dire ou pas, et à chaque fois, moi je n'arrivais pas à les dire. Parce qu'on se disait, tant pis, on subit. En fait, moi, j'avais l'impression de subir. Vraiment de me dire, on a de la chance de l'avoir, tout le monde a du mal à recruter, on peut compter sur lui.
01:30:22 Maxime SymbioVet: Je vous écoute, je vais juste rallumer un truc.
01:30:46 Maxime SymbioVet: Parfait, je suis là, merci beaucoup.
01:30:49 speaker_0: Et du coup, on a de la chance de l'avoir, on peut compter sur lui, on peut partir en vacances pour lister la clinique, voilà, on listait les points positifs. Et on disait tant pis pour les négatifs, on les accepte alors qu'on peut les améliorer. Et je n'arrivais pas à savoir comment et grâce à ça on m'en est arrivé.
01:31:07 Aurore: Surtout que ça évolue un peu au fur et à mesure parce que quand il est arrivé, On était à une période assez compliquée, c'était en 2020 avec le Covid, Aurore était en congé maternité, moi j'étais un peu le seul à gérer la clinique, j'avais une véto salariée qui franchement était un peu nulle, je ne pouvais pas trop compter sur elle, j'ai fait un petit burn-out, et lui il est arrivé à ce moment-là, on avait un gars qui avait de la bouteille, qui avait géré sa clinique, qui était autonome, on pouvait partir en vacances, on nous souhaitait la paix, on ne nous appelait pas, donc c'est vrai que quand il est arrivé, ça nous a fait un soulagement.
01:31:36 Aurore: Et puis bon, il s'est moulé à nous petit à petit, et puis machin, nous entre deux, la suite. situation évoluée, nos compétences évoluées, ce qu'on voulait évoluer et puis et peut-être pas lui aussi, lui a peut-être pas trop évolué, c'est vrai que par rapport effectivement aux services qu'on va développer et machin truc, on a vu qu'effectivement il y a des trucs qu'il nous renvoyait pas forcément, quand on part en vacances, comme je te disais on revient de vacances, j'ai deux semaines où j'ai plus de dentaire, le temps qu'on recrute des cas etc. donc c'est vrai que ça petit à petit ça s'est fait ressentir aussi, je trouve qu'on avait pas toujours des buts, petit à petit ça pèse un peu.
01:32:07 Aurore: Bon lui peut-être qu'il prend un petit peu d'âge aussi, il est peut-être un peu plus stressé, un petit peu plus fatigué, il y a eu plusieurs fois où il n'est pas toujours facile non plus dans la communication, il s'est déjà envoyé chier quand même une paire de fois. Donc Aurore elle a des choses un petit peu en travers aussi, ce qui fait qu'elle a un peu plus de mal à lui parler.
01:32:23 Aurore: Donc ouais, il y a des petits bâtons qui se sont mis dans la roue au fur et à mesure. Oui, des taches de travail.
01:32:35 speaker_0: et comme c'est moi qui gère les ressources humaines, etc. ça fait que c'est souvent moi qui prends et donc moi qui suis bienveillante et qui suis dans la communication comprendre les problèmes, les solutionner ensemble ben lui il a été plusieurs fois hyper agressif envers moi et j'ai pas compris et j'ai pas accepté son comportement et en plus il est un peu macho donc du coup effectivement pareil je me suis dit j'accepte ça de lui ou je le vire, et ben j'accepte. Et tant pis. Mais j'ai vraiment mis une distance avec lui pour dire, OK, parfois, on n'est pas tous au travail, mais on n'est pas potes. Et c'est vrai que ça a créé un froid de mon côté. Lui, parfois, je me souviens qu'il y a eu des fois où il a été au-dessus avec moi. Et puis après, il me dit, alors, on partait en vacances, on prenait l'avion. Et moi, je n'ai pas du tout envie de lui parler.
01:33:22 Aurore: Après il est un peu pareil avec les assistantes aussi, des fois elles rentrent bien dans le lard et puis derrière elles reviennent à la bouche en coeur deux heures après alors qu'elles elles l'ont toujours bien dans le travers. On en a eu une qui avait bien du caractère, qui l'a revient à sa place aussi, ça l'a bien calmée, donc avec elle il faisait gaffe mais c'est vrai qu'avec les autres pas forcément. Et c'est pour ça qu'on disait on a des sons de cloche un peu différents, c'est quand on part en congé, bah lui quand on fait un point sur la semaine machin, on fait plus forcément maintenant mais il te dit toujours tout va bien etc, pas de problème, je gère et tout. Et les filles on avait un autre son de cloche, on les regardait sur les gueules, ils étaient... il traité, il râlait, il dit des trucs, il était un peu surchargé, on lui raconte 2-3 trucs, il dit Ah mais ça vous le faites pas à Aurore Marco alors que au contraire nous on se dit Je ne suis pas Aurore Marco, donc je n'accepte pas ça, tu as des trucs comme ça on se dit Bon, ok, mais moi il est fin de fois aussi, lui il a effectivement à 11h, il a fini, 11h30, moi il y a fin de midi avant, maintenant j'accepte plus ça, mais il y a fin de midi avant, on se dit… il est 14h et je dois faire des réponses à 14h. J'avais pas de pause, je fais des journées continue non-stop de 9h à 21h, des fois 29h, je ne sais plus.
01:34:24 Aurore: Et donc c'est vrai qu'il y a des petits trucs comme ça, comme descendre le flash, etc. En tout cas, il ne va pas nous tenir ces discours-là que les assistantes nous rapportent, et je pense qu'ils sont plus dans le vrai que ce que lui nous dit, il n'y a pas eu de problème, c'est bien passé.
01:34:38 Maxime SymbioVet: Ok, et comment vous voudriez réagir par rapport à ça ?
01:34:42 speaker_0: Du coup, moi je voudrais, comme on l'a fait là sur l'entretien, il va être ouvert à l'échange, il va recensir son vie, donc il va dire si je comprends bien votre attente, c'est ça, est-ce que j'accepte ou pas, il va l'analyser, il est intelligent, il va réagir, etc.
01:34:59 speaker_0: Il va poser des questions, il va s'intéresser, il a à cœur, c'est quand même quelqu'un qui est investi, qui a à cœur de faire les choses bien.
01:35:07 speaker_0: Mais je pense qu'il a des soucis de communication, peut-être comme il l'a dit, peut-être un peu aussi, il se tolère, je n'en sais rien.
01:35:14 speaker_0: Dès qu'il y a du stress, il va le répercuter sur tous les gens autour de lui, et donc il va devenir agressif. Moi, j'ai beaucoup de mal avec ces gens-là, et j'accepte ce propos. Donc c'est pour ça que j'ai un peu coupé la communication, mais à l'heure d'aujourd'hui, je me dis, et ça fait longtemps que ça nous plaît, en disant on bosse, on bosse, on bosse et en fait, il nous saccage un peu notre travail. Parfois, j'ai envie de traduire ça comme ça. Donc ça me déçoit. Mais il y a même eu des fois où je me suis posé la question, même si ça nous pèse, etc., tous les positifs, parfois ça peut poser plus d'un négatif et je vais devoir m'en séparer.
01:35:47 Maxime SymbioVet: En fait, c'était à vous d'avoir cette réflexion avant d'en arriver là. Par contre, ce qui est sûr, c'est qu'il faut peut-être donner un premier avertissement en disant qu'il y a des comportements chez lui qui sont bons et que je pense fortement que cette personne, on a besoin de lui. Parce qu'aujourd'hui, il abat la quasi-totalité de la convenance et du...
01:36:06 Maxime SymbioVet: On a besoin de lui, par contre on a aussi besoin que ce soit notre moteur dans le reflétement de nos activités spécialisées. Ce sera lui qui doit le tenir normalement dans la plus grande partie. Mais que ce n'est pas parce que c'est un élément qui est essentiel qu'on peut tout pardonner. Et donc il y a des comportements qu'on attend qui évoluent aussi. Alors c'est peut-être pas la majorité, c'est sûrement je pense un ou deux comportements qu'on veut modifier. Mais donc voilà, c'est des discussions qu'il faut pouvoir avoir avec lui. Il faut qu'il soit conscient que c'est un élément qui est important. Il faut qu'il soit conscient aussi que ce n'est pas parce que c'est un élément important qu'il est intouchable.
01:36:36 Maxime SymbioVet: On fait un avertissement, on voit ce qu'on est capable de trouver comme terrain d'entente. Quand je dis un avertissement, attention, ne lui faites pas un énorme blâme, un énorme tir, parce que derrière, après, récupérer, ce ne sera pas possible. Mais juste tel ou tel comportement, on ne peut pas l'accepter ou il faut qu'on arrive à le modifier. On trouve un terrain d'entente et puis on voit. Mais par contre, c'est sûr que si au bout de deux ou trois avertissements, on ne trouve pas de compromis, dans ce cas-là, peut-être qu'il faut chercher quelqu'un d'autre.
01:37:10 speaker_0: Et du coup, ça m'a bloqué dans la... Là, alors d'aujourd'hui, de toute façon, tant que ça ne se reproduit pas, je dirais, effectivement, je ne vais pas lire Paris du passé, mais effectivement, alors d'aujourd'hui, on a besoin d'aller de l'avant et j'ai besoin, moi qui parle à chaque fois, de faire ce que tu dis, de pouvoir lui parler, de faire les points. J'ai toujours peur, en fait, parce que ce n'est jamais le moment, je le dérange.
01:37:34 Maxime SymbioVet: Est-ce que tu lui as déjà dit ça ?
01:37:35 Aurore: Non.
01:37:38 speaker_0: Une fois je me suis fâchée en fait, il y a eu un moment où j'ai dû lui parler parce que justement... Oui,
01:37:45 Aurore: tu avais mal parlé aussi, il y avait quand même une question en roule.
01:37:49 speaker_0: Je ne sais pas, non. Je devais lui parler parce que justement il y a notre assistante qui était licenciée pour une aptitude et que derrière on a recruté quelqu'un et qu'elle est commencée pendant nos vacances. Plus des cas lourds qu'on avait en cours et on partait en vacances. Donc comme ce n'est jamais le moment que moi je travaille, etc.
01:38:08 speaker_0: je suis sortie un peu stressée en me disant, t'as deux minutes ? Il était midi moins 5, un truc du genre. Et puis, il m'a répondu, non, non, j'ai pas des minutes, j'ai une séance d'ostéopathie à 14h, j'ai besoin de me reposer, etc. Je dis donc, ok, je te parle pas. Je dis, voilà, moi, il fallait pas. Non, et puis, c'est-à-dire pour autant, etc. Je lui dis, bah oui, mais en fait, du coup, moi, je peux pas te parler.
01:38:31 speaker_0: C'est à quel sujet ? Pareil, agressif. Je lui dis, bah écoute, en fait, j'ai des points importants à te dire. concernant la clinique, le fonctionnement de la clinique et des cas lourds en tout cas. Je lui disais tant pis, tant pis. Et je commençais à repartir. En plus, j'étais en consultation, je crois. Je suis sortie pour le choper à 28 ans d'âge.
01:38:50 speaker_0: Et de là, vu que j'ai répondu sèchement, agressif, comme lui me parlait, il s'est senti con. Donc, il m'a dit, c'est pas trop long. J'ai dit, non, c'était pas trop long en fait. Et donc, du coup, j'étais hyper vénère. Je lui ai dit, alors vous voulez dire que là, c'est tant qu'on a en parlant. Je lui ai dit, non, c'est pas la situation. Elle s'en va, parce qu'il m'a fait cesser, il fallait que je le cide, parce qu'elle a déclaré inapte par un médecin du travail et du coup elle peut pas rester. Donc heureusement, on a retrouvé quelqu'un d'autre, donc j'ai fait tout mon live-us comme ça, hyper sec. Et je lui dis, voilà, et après c'est tout, avec un petit sourire, bon ben bon appétit, et puis il s'en va, genre tout souriant. Et c'est le soir où il m'a dit, et bien alors, vous partez comment au Maroc ? Maintenant, moi j'ai fait le show de suite.
01:39:30 Maxime SymbioVet: Ouais, vous avez besoin de recréer du l'intérêt. Ok.
01:39:35 Maxime SymbioVet: Dans ce cas-là, juste sur des profils comme ça, soyez irréprochables. Dans le sens où, si vous devez prendre du temps avec lui, quitte à déplacer cette discussion de deux jours pour que ça tombe au bon moment, bloquez un quart d'heure sur le créneau de manière visible pour qu'il ne puisse pas vous dire au dernier moment non, je n'ai pas le temps Parce qu'en fait, le prendre entre deux portes, je pense que ça le stresse parce qu'il ne sait pas de quoi on va parler. Alors que si vous planifiez un point d'avance, on peut très bien dire dans l'ordre du jour, on a ça, ça, ça et aborder OK ? Et puis surtout, à chaque fois qu'on le bloque au dernier moment, j'ai l'impression qu'il trouvera toutes les raisons du monde pour ne pas faire cette réunion.
01:40:12 Maxime SymbioVet: Prenez une longueur d'avance, soyez réprochable, si c'est important pour vous d'avoir de la traçabilité, faites des comptes rendus. Ça peut être juste sur une feuille A4, trois points en disant voilà ce qu'on a abordé, voilà sur quoi on s'est convenu, et on fait ça pour les deux trois points qu'on a à faire, mais qu'il y ait une trace derrière. Et qu'ils ne vous disent pas, en fait, ce point-là, je ne crois pas qu'on l'ait abordé. Si, on l'a abordé.
01:40:36 speaker_0: Et après, je me dis toujours aussi, mon angoisse là-dedans de où va la limite, etc. Je me dis que c'est pas carré, que c'est un collaborateur Libra, et que je ne peux pas non plus aller au-delà de cette liberté d'activité. Donc en gros, il peut, vu qu'il est collaborateur, faire ce qu'il veut. Et du coup, je me dis que moi, je lui demande des choses et que je ne vais peut-être pas les demander. Donc je ne me sens pas légitime non plus.
01:41:03 Maxime SymbioVet: C'est quelque chose que j'entends régulièrement, ça.
01:41:06 Maxime SymbioVet: Oui, alors on ne peut pas forcer à faire certaines choses à un collaborateur Libra. En fait, la seule chose que vous voyez, c'est que cette flexibilité qu'il a, vous l'avez aussi. Dans le sens où, si ça ne colle plus à l'image que vous avez de votre activité, de votre clinique, vous avez aussi la flexibilité de lui dire, si on n'est pas capable de trouver un terrain d'attente, on s'arrête là.
01:41:25 Maxime SymbioVet: Et donc, du coup, certes, vous n'allez pas pouvoir modifier tout ce qu'il fait, mais par contre, c'est quand même vous les décideurs, c'est votre clinique, c'est votre activité. si jamais ça colle pas, vous avez aussi le moyen de lui dire si on trouve pas un terrain d'entente, j'en suis autant désolé que toi, mais moi je dois continuer comme ça.
01:41:39 Aurore: D'autant plus que lui, par rapport à la manière dont il est rémunéré, c'est pas sur ses actes à lui, c'est sur un pourcentage du chiffre d'affaires de la clinique. Donc nous, tout ce qu'on fait en plus,
01:41:54 Maxime SymbioVet: il est en baisse.
01:41:56 Aurore: Encore, lui...
01:41:57 Maxime SymbioVet: C'est sur le chiffre d'affaires de la clinique, c'est pas sur le chiffre d'affaires à lui ?
01:42:01 Aurore: Non, c'était en fait...
01:42:06 speaker_0: formule machin avec le comptable, l'avocat, je ne sais plus quoi. Louis Brio, c'est des spécialistes en vétéran, on a pu faire ça hyper bien, faire un expert comptable du coup, à Carmona, des spécialistes en vétéran, plus Jean-Yves Brio à son cas, qui est à leur place maintenant. Et donc on a dit, ben voilà, on n'a jamais arrêté de prendre face aux collaborateurs libéraux, on a fait son mal-fait, on a proposé, quand on était encore salariés, etc.
01:42:31 speaker_0: et qui était entre guillemets dans le tournouf, on voulait quelque chose de juste pour lui et juste pour nous. Et c'est hyper compliqué à faire et on se remet tout ce qu'on n'a pas, donc on a demandé à être accompagné pour faire un truc qui soit plus intéressant pour lui que d'être salarié, une fois que tu l'es changé, mais en même temps quelque chose dont on se retrouve nous aussi quoi. Et que ça ne complice quand même le financement, que ça soit rentable.
01:42:57 speaker_0: Donc ils nous ont fait tous des tableaux, c'est un tableau inverse. où en gros il est parti de combien, s'il était salarié, combien vous aimeriez le payer. Donc on va citer la convention collective au porté jour et au printemps. Donc si on décide de mettre plus, avec votre chiffre d'affaires qui était à l'époque moyen, il a fait son pourcentage, etc. et il a répondu à ce qu'il a eu. Et ça c'était il y a quatre ans. Sauf que notre chiffre d'affaires il a changé depuis, donc on avait repas et grappes à nous principalement, pas grappes à lui.
01:43:29 speaker_0: Et du coup, on a eu peur aussi de ça, on était un peu contraints. Hier, on s'est dit que l'UNED, il les payait plus, alors que c'est nous qui faisions tout le boulot. Donc, on avait fait un rendez-vous avec notre expert-contable, et de là, il avait fait son calcul, je ne sais pas s'il est bon, mais il avait fait tout son calcul, et tout ça, nous disant, franchement, par rapport au prix du marché, des vétos, comment il galère à recruter, etc., et par rapport aux chiffres qu'il ramène, franchement, il est plutôt un toucher de base dans la rémunération. Donc, ça nous a rassurés.
01:44:00 Maxime SymbioVet: et on dit bon bah alors on s'en veut rien ok ça marche juste pour finir du coup sur le docteur Merpia moi il y a quelques indicateurs de suivi du coup qu'il faudra qu'on mette en place je pense que pour l'instant l'idée c'est plutôt nous d'avoir un visuel dessus sans forcément lui en faire de retour parce que je veux pas que ça le stresse, je veux pas qu'il pense qu'en fait on le flique les indicateurs de suivi qui vont être intéressants à suivre c'est le taux de référé que vous allez récupérer de référé en interne, je parle, que vous allez récupérer. Donc, il faut absolument qu'on arrive à chiffrer. Et le deuxième point, c'est ce qui va générer en termes de chiffre d'affaires hors-taxe par jour. Pour la clinique, grosso modo, moi, j'en ai fait les calculs. Pour les objectifs qu'on vise, on va viser à peu près 1 330 euros hors-taxe par jour par veto, sachant que ça, c'est une moyenne qui comprend tout, même ce que vous avez en termes de vente, médicaments, vente au comptoir, etc.
01:44:54 Maxime SymbioVet: C'est une moyenne qui correspond à avoir une idée de ce qu'on doit... produire.
01:44:58 Maxime SymbioVet: Donc ça veut dire que sur la journée, vous prenez toutes ces factures, vous regardez globalement combien ça représente, on n'arrivera pas à 1330 parce que déjà, ma première question que j'ai oublié de poser c'est est-ce qu'il facture tout à son nom sur son compte ? Non,
01:45:12 Aurore: il y a beaucoup d'erreurs. Quand il est tout seul, les ordinateurs sont ouverts à son nom. Oui, mais quand on est plusieurs, il y a un poste qui est ouvert au nom d'un tel, l'autre qui est ouvert au nom d'un tel. C'est vrai qu'on lui a déjà fait la remarque, c'est qu'il ne change pas de nom du métro. Il n'y a pas une fois où c'est le nom Aurore ou un nom. Alors que nous, non. On a compris que quand on lit, ce n'est pas nous. Donc, il faut une autre vérification.
01:45:36 Maxime SymbioVet: Par contre,
01:45:36 Aurore: ce que j'avais demandé, si ça peut t'intéresser,
01:45:37 speaker_0: mais j'avais demandé à Rémi.
01:45:43 speaker_0: et je pense que j'avais dit et d'observer tout contre les assistantes à la queue je passe mon petit peu les autres logiciels à vous délivrer les traitements cardiaques et c'est moi les gens viennent chercher et bien il faut quand même qu'il y ait le nom de l'invite aux sur le profil puisque on va délivrer l'ordonnance automatique et donc à ce moment là moi que je leur ai dit on va passer un point des questions je me lève pour lundi et je leur ai dit au pouvoir mieux suivre ce que fait hervé et comparé par exemple avec marco c'est que vous mettez tout en moi, peu importe les jours, les PC de l'accueil, vous mettez mon profil. Comme ça, ça veut dire qu'il n'y a pas sur le profil d'Hervé ou de Marco, il n'y a pas les ventes comptoirs dessus, qu'on puisse vraiment se prendre compte de ce qu'il fait. Et après, quitte à tout revoir, ce qui peut être intéressant, c'est ce que je vous ai dit, en 3-4 mois, je vais leur dire, mettez tout au nom de Marco, les PC de l'accueil, comme ça on verra moins mon chiffre. C'est pour voir tous les ventes comptoirs.
01:46:42 Maxime SymbioVet: C'est une solution ou alors la dernière solution c'est de vous créer un fake compte métaux.
01:46:46 speaker_0: Ok, j'y ai pensé mais je pensais appeler Docteur Métaux mais comme c'est pas légal.
01:46:53 Maxime SymbioVet: Oui après en fait vous créez juste un deuxième compte au nom d'un de vous, c'est possible, vous changez juste une lettre si jamais il vous dit que ce compte existe déjà. Et en fait ce compte là il sert juste à la délivrance.
01:47:04 Aurore: Superbe.
01:47:05 Maxime SymbioVet: Et comme ça vous allez en même temps. Oh bah tiens,
01:47:07 speaker_0: je vais le poser à lui.
01:47:11 Maxime SymbioVet: Comme ça, ça vous permet d'avoir, vous trois, quelque chose qui soit plutôt exemplaire. C'est une sorte de profil pour la question. Exact. Ces informations, on les garde pour le docteur Merpia. Justement, ça vous permettra de faire, vous, des topos réguliers en regardant combien on a reçu de cas, le chiffre qu'il génère. Et gardez quand même en tête qu'il générera automatiquement moins que vous parce que son travail a moins de valeur ajoutée que le vôtre. Donc on ne peut pas lui demander d'être à 1300 parce que c'est l'objectif, peut-être qu'il ne sera qu'à 1150, mais vous, vous allez créer la différence.
01:47:55 Maxime SymbioVet: Il me reste cinq minutes, on a encore la tâche administrative à creuser ensemble.
01:48:05 Maxime SymbioVet: Comment, enfin du coup qu'est ce que vous avez mis en place ? Donc j'ai entendu que vous avez bloqué certains créneaux le matin pour prendre un traitement administratif.
01:48:18 Aurore: C'est des créneaux de combien de jours ?
01:48:22 speaker_0: Une heure. Ouais,
01:48:23 Aurore: un peu moins de trois quarts d'heure à une heure. Moi aussi par exemple en décembre ça m'a permis de faire quasi toute ma compta, comme ça le matin, j'avais d'un peu avancé dessus le mois dernier.
01:48:35 Aurore: Mais du coup là j'ai fini ma compta, je l'ai rendu au 15 du mois comme tu l'as demandé, ce qui arrive très rarement.
01:48:42 Aurore: Sans avoir planché dessus, tu reposes sur des jours congés. J'ai fini hier, j'ai essayé de faire des ventes, je l'ai aidé.
01:48:51 speaker_0: Maintenant ce qu'on a décidé c'est que tous les mardis matin du 8 à 9 tu bosses.
01:48:58 Maxime SymbioVet: Donc c'est un créneau de 45 minutes le matin, c'est à la maison ?
01:49:03 speaker_0: Ouais.
01:49:04 Maxime SymbioVet: Ok.
01:49:08 Maxime SymbioVet: Et c'est une fois par semaine ?
01:49:09 speaker_0: Moi, je me...
01:49:11 Aurore: Ouais. Une à deux fois, on peut faire aussi le vendredi, une fois par an. Moi,
01:49:14 speaker_0: j'ai un petit témoin qui prend les autres, j'ai plus de trucs.
01:49:17 Aurore: Bah, ça dépend. Ok. Parce que moi, les 15 premiers jours du mois, j'en ai besoin parce que je rentre ma compta aux 15, mais après les 15, en fait, j'ai plus rien de faire. C'est pas vrai, mais j'ai moins d'apparatus administratifs en tout cas.
01:49:27 speaker_0: Mais vous venez avancer tout à fait. Ça te fait 4 heures seulement sur le mois, donc pour faire ça compte-t-il, tu les études, c'est 4 heures.
01:49:36 Maxime SymbioVet: Donc ça veut dire qu'il y a ce changement qui a été mis en place, le créneau qui a été utilisé. Est-ce qu'il y a d'autres choses que vous avez mis en place ? Vous entendez tout à l'heure, Elisabeth ?
01:49:45 speaker_0: Moi, je le faisais déjà, les créneaux, le matin, mais je les ai augmentés. C'est-à-dire que le lundi matin, j'arrive à 8h30 pour la réunion, pour les assistances, sur 25. Donc ça, c'est dédié à la réunion, donc je ne fais pas autre chose. Par contre, dès que j'ai un jour, notamment le mercredi ou le samedi matin, où il n'y a pas les enfants à gérer, ça va être plus tranquille. Vu que moi, je suis matinale, je me lève comme d'habitude. Et du coup, ça me permet de pouvoir arriver à 8h, 8h05 à la clinique. Et je me prends parce que moi, j'ai besoin de faire la clinique.
01:50:19 speaker_0: Et que ce soit là, pour les autres mandats, je suis souvent en train de solutionner la médecine, de partir dans d'autres domaines.
01:50:27 speaker_0: Donc, je suis toujours dans l'action. Donc, ça me permet d'avoir 7 heures sur place. Alors, parfois, je l'utilise pour résoudre des problèmes dans la clinique, dans mes tâches.
01:50:40 speaker_0: Mais voilà. j'essaie d'envoyer le trapeau, je le mette comme ça, au moins, moi pareil, au moins une heure, tous les samedis matins, de 8h30, c'était déjà le cas, la réunion, et après, un, deux créneaux d'une demi-heure, une heure, et moi, je finis par faire des tâches, des listes de tâches, on fait des listes de tâches de la journée, de la semaine, et donc chaque jour, j'essaie de voir que si j'ai pas de... trop de tâches, je vais chercher dans la semaine ce que je vais faire demain,
01:51:15 Maxime SymbioVet: je rajoute. Cette liste de tâches, c'est des tâches qui sont décomposées ou parfois c'est une tâche globale ?
01:51:22 speaker_0: Là, par exemple, je me mets tous les jours et j'en lance un peu, donc mon date est à risque. Ok, d'accord,
01:51:28 Maxime SymbioVet: parfait.
01:51:29 speaker_0: Mais normalement,
01:51:30 Maxime SymbioVet: c'est juste parce que j'essaie toujours d'avoir des tâches qui prennent 5 ou 10 minutes grand max, parce que justement quand vous finissez une consulte un peu en avance ou quelqu'un a du retard, C'est justement ce genre d'émanément. Je peux faire une taf.
01:51:42 speaker_0: Mais ça je l'ai dit, si tu veux, il y en a que deux, mais quand je reviens de ma liste de taf, je peux faire une, puis une, puis une, puis une. Ma liste de lundi, c'est des trucs tout cons, mais quand on va ouvrir des choses pour le chenil, ou mettre des boîtes au chenil, ou moi je vais prendre des aliments pour mes animaux, je vais devoir les sortir du shop pour ne pas oublier ce qu'il y a à faire autour. Donc, comme je cours, je me le mets sur ma liste et à un moment, je me dis que j'ai changé des plannings. J'ai fait le planning ASV comme ça, de 8 à 9. Le matin, la semaine dernière, j'ai aussi un plan ASV avec la nouvelle.
01:52:28 speaker_0: Au début, les filles m'avaient bloquée en pleine journée, mercredi, alors que j'étais toute seule. je ne savais pas trop, ça bloquait des états unis, je me suis dit, ah non, il y a un groupe de questions, c'est tout seul, non, non, non, je vais faire des 8 à 9, et j'ai fait des 8 à 9, et j'ai redébordé sur le jour d'après, où j'ai repris un quart d'heure pour finaliser et envoyer le truc, mais le gros du planning était fini, parce que j'ai plein de petites tâches, je dois m'inscrire à une formation, Je dois appeler un labo, voilà. Et je prends un petit peu deux pour... Donc les petits tâches, effectivement, je les prends un petit peu deux et les gros,
01:53:17 Maxime SymbioVet: je les fais maintenant. Ok, ça marche parfait. Juste par rapport à ça, sur cette partie administrative, pensez bien aussi à pouvoir nous comptabiliser. Tout ce qui se mesure s'améliore. Il faut qu'on arrive à savoir concrètement le temps que vous avez passé sur l'administratif qui était prévu. et aussi à continuer à bien comptabiliser le temps que vous faites en dehors. Parce qu'en fait, on s'est fixé un objectif, mais pour qu'on puisse suivre cet objectif, il va falloir qu'on arrive à le mesurer.
01:53:40 Maxime SymbioVet: Donc si vous faites, ne serait-ce que c'est une tâche qui prend 10 minutes ou un quart d'heure, quand vous êtes à la maison un jour de repos, pensez bien à me le marquer quelque part. Parce que c'est ces petits points-là qu'on va essayer de travailler au quotidien pour que vous en ayez de moins en moins.
01:53:50 speaker_0: Oui, parce que là, tu vois, c'est le rendez-vous avec Tom.
01:53:58 speaker_0: Pareil, voilà.
01:54:00 speaker_0: Et moi, j'ai une liste de tâches, ma liste de tâches du mois, si tu veux, j'ai surligné des trucs, aujourd'hui, je vais le faire, mais je m'en fonge.
01:54:06 speaker_0: Au moins, après une petite internet, je ne vois pas trop comment les caler au boulot. Alors, d'aujourd'hui, dans cette situation...
01:54:12 Maxime SymbioVet: De toute manière, dans l'objectif qu'on s'était fixé, on partait de 14 heures par semaine par associé de travail administratif, on s'est fixé un objectif de moins 50%. Ça ne veut pas dire qu'on va passer à zéro. Ça veut dire que le but, c'est qu'on en ait quand même beaucoup moins, mais vous aurez toujours des petites tâches administratives. La question est de se dire... On avait tout qui était en dehors du temps de travail.
01:54:32 speaker_0: Avec le coaching, là, forcément, c'est plein de changements. Donc, on va s'engager sur les prochains mois et je ne vais pas forcément tout faire après.
01:54:40 Maxime SymbioVet: Tout à fait. Moi, je vous monopolise en effet du temps, le but étant quand même que je vous en fasse gagner par la suite. Sinon, ça n'a pas de... Oui, voilà. Pour l'instant,
01:54:45 speaker_0: ça nous en monopolise. Donc, ça, ça va, depuis deux ou trois mois, ça va...
01:54:53 Maxime SymbioVet: Ok, top.
01:54:55 Maxime SymbioVet: J'aimerais juste finir sur un point, il me reste deux minutes, juste avoir votre ressenti par rapport à l'accompagnement.
01:55:04 Maxime SymbioVet: Qu'est-ce que vous en attendiez ? Est-ce que pour l'instant vous êtes satisfait ? Est-ce qu'il y a des choses qu'on peut améliorer avec vous ?
01:55:13 speaker_0: Alors moi j'en suis très satisfaite, j'ai eu le moment d'avoir la langue à l'oeil, je me dis que c'est le cas, on a besoin.
01:55:33 speaker_0: Et ça me met vraiment la motivation de ouf, j'ai eu le bouquin, j'ai eu les marquants, tu vois, tu choisis ta vie, tu sais quoi.
01:55:44 speaker_0: quelqu'un de très positif dans la vie, mais c'est juste qu'on avait besoin de lui, mais on n'avait pas les ressources pour le faire. Donc en plus de ça, il y a plein de choses positives. Là, on a eu le rendez-vous, on est super bien accompagnés par l'architecte, où on voit qu'ils ont fait du super-tard, qu'on va avoir une super-signe, il y a vraiment plein de gens géniaux autour de nous. Et en fait, je me dis, là, tu vois, on passe le jour d'année, ça n'a pas de sens.
01:56:16 speaker_0: pour moi et je me dis, waouh, 2025 ça va être une année extraordinaire.
01:56:24 Maxime SymbioVet: Donc, je suis super contente. Super, ça fait plaisir d'avoir des retours comme ça. En tout cas, merci beaucoup.
01:56:27 speaker_0: Oui,
01:56:30 Aurore: moi, je suis content aussi.
01:56:33 Aurore: Moi, j'ai pas eu trop d'impact sur le temps-ci, un peu quand même, par rapport au temps libre, etc. Après, il faudra voir ce qu'il y a dans le futur aussi, au niveau de l'impact sur l'infrastructure. au niveau financier, etc. Mais déjà sur l'organisation du temps libre, oui, ça s'organise déjà différemment. Je ne suis pas aussi avancé Aurore encore pour l'instant, je n'ai pas encore lu tout le bouquin, et c'est vrai que moi j'avais un gros problème de procrastination, donc ça, j'ai beaucoup de travail à faire là-dessus, mais j'y travaille, j'y travaille, et je vais dire aussi par rapport à ça, et puis après, oui, par rapport à la clinique, on va voir des changements, c'est un peu tôt, je pense, encore,
01:57:10 Maxime SymbioVet: pour les voir dans les contenus. Alors, clairement.
01:57:14 Aurore: Mais oui, après c'est positif.
01:57:19 Maxime SymbioVet: Ok, super.
01:57:21 Maxime SymbioVet: En tout cas, moi ça me fait très… Oui,
01:57:25 speaker_0: vas-y. Non, je te dirai.
01:57:25 Maxime SymbioVet: Si tu écoutes, je finirai.
01:57:27 speaker_0: Non, et après, du coup, je ne savais pas trop ce qui était prévu. Est-ce que vous pouvez ou soit tu peux faire là-dessus ? C'est que par rapport à notre projet à la banque, on est censé signer dans pas longtemps.
01:57:42 speaker_0: J'ai réfléchi… si tu peux nous faire un document sur ce qu'on a mis en place et sur ce que tu nous avais un peu dit par rapport aux objectifs financiers que ça peut apporter en plus par rapport à l'accompagnement pour jouer à notre phaseur parce que ça ne paraît pas dans le bilan comptable que financièrement on va être mieux avec tout ça pour avoir un peu plus de choix
01:58:04 Maxime SymbioVet: Tu veux un détail des plans d'action qu'on a mis en place et potentiellement d'une projection financière ?
01:58:10 speaker_0: Oui Merci
01:58:18 Maxime SymbioVet: Ok, écoute, je vais voir pour te faire ça.
01:58:23 Maxime SymbioVet: Ok, en tout cas, moi ça me fait super plaisir d'avoir des retours comme ça, parce que c'est clairement ce qu'on cherche à faire, ce qu'on veut faire avec les personnes qu'on accompagne.
01:58:32 Maxime SymbioVet: Encore une fois, si on a un impact immédiat, c'est très très bien.
01:58:36 Maxime SymbioVet: Le gros de l'impact, on ne va pas l'avoir tout de suite, on va l'avoir dans les prochains mois, parce que là on commence seulement à mettre en place vraiment des plans d'action et à les finaliser, mais il faut encore se laisser. 2-3 mois je pense pour commencer à avoir un impact chiffré, en tout cas financier, à la fois financier mais à la fois sur d'autres paramètres de suivi qu'on va avoir. Et clairement dans 6 mois, c'est là où on va avoir le plus gros de notre tour.
01:58:58 Maxime SymbioVet: Mais le but étant de se dire en fait, moi je veux qu'à la fin de l'année 2025, ce soit là où quand on regarde notre compte de résultats et quand on regarde le parcours d'où on est parti, où on est arrivé, tu veux que ce soit là où on se fasse waouh, ah ouais, on en a fait du parc Ok ? Bon bah top en tout cas.
01:59:14 Maxime SymbioVet: Merci beaucoup. Est-ce qu'il y a un dernier point que vous voulez qu'on voit ?
01:59:16 speaker_0: Quand est-ce qu'on se voit ? Et puis du coup, en gros, tu vas nous envoyer un compte rendu.
01:59:25 Maxime SymbioVet: On vous envoie un compte rendu, on vous suit aussi avec les derniers points à suivre, à mettre en place. Donc on va vous envoyer des checkbox en disant ça c'est la priorité, ça ça ça. Donc ça c'est ce qui va arriver.
01:59:36 Aurore: Et puis on peut voir un petit topo, comme on avait dit, sur les options qu'on a au niveau de la gestion. des clients un peu compliqués, de comment on peut mettre un peu dehors les gens qu'on ne sent pas du tout, qui en fait vont nous péter à la tronche, comme dire Ah, on a eu trois plantes, là, ou mis en cause Cette année, moi, j'ai eu le droit à la mienne aussi, début décembre, que tu vas faire des trucs à la con, quoi. Il ne le tue pas, alors que pas du tout, quoi.
