[2025-01-21_10-25-16] Anne sophie Frances et Romain ROUSSELET

00:06 Romain ROUSSELET: Bonjour, est-ce que vous m'entendez ? Est-ce que vous me voyez ? Allô, allô ?
00:15 Alexandre CHEROUX: Bonjour !
00:18 Romain ROUSSELET: Bonjour, alors vous ne vous appelez pas Anne -Sophie Frances ? Ça ne marche pas.
00:23 Alexandre CHEROUX: Je me connecte avec une autre adresse mail parce qu'à chaque fois que je suis sur celle-ci, ça plante.
00:28 Alexandre CHEROUX: A tout de suite, je vous rejoins.
00:44 Romain ROUSSELET: Est-ce que vous m'entendez ? Est-ce que vous me voyez ?
00:47 Alexandre CHEROUX: C'est mieux ou pas ?
00:49 Romain ROUSSELET: Moi je vous entends, mais est-ce que vous m'entendez ? Est-ce que vous me voyez ?
00:52 Alexandre CHEROUX: Je vous entends.
00:54 Romain ROUSSELET: Allô ? Est-ce que vous m'entendez ? Est-ce que vous me voyez ? Bonjour Anne -Sophie Frances. Voilà Anne -Sophie Frances.
01:08 Anne -Sophie Frances: Je suis un peu en retard.
01:10 Romain ROUSSELET: Comment allez-vous ?
01:11 Anne -Sophie Frances: Très bien, et vous ?
01:13 Romain ROUSSELET: Ça va très bien, merci. Alors Alexandre CHEROUX préfère juste vous le dire, je l'avais déjà indiqué à Anne -Sophie Frances, mais on fait des rendez-vous individuels ici, donc je pourrais vraiment pas me concentrer sur vous, parce que 45 minutes c'est pour.
01:28 Romain ROUSSELET: Moi j'écoute, c'est tout. Mais si vous êtes là pour écouter, c'est très bien. Et alors juste petite question, vous avez entendu parler de nous comment ?
01:40 Anne -Sophie Frances: Moi c'était des liens que je recevais sur mon cabinet, sur les mails de mon cabinet. Alexandre CHEROUX, lui quand il a vu que je commençais un peu à perdre pied, il avait déjà reçu des mails, c'est ça Alex ? Ouais,
01:50 Alexandre CHEROUX: je vous avais déjà contacté il y a quelques mois déjà.
01:55 Romain ROUSSELET: Mais vous êtes où Alexandre CHEROUX ?
01:57 Alexandre CHEROUX: Je suis porto, je suis dentiste.
01:59 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
02:00 Alexandre CHEROUX: Et je vous avais contacté en fait pour Anne -Sophie Frances, il y a quelques mois là, quand ça commençait déjà un petit peu à déconner. Et voilà.
02:08 Romain ROUSSELET: Ok. Ça marche. Bon, on va rentrer là-dedans. Juste, on va passer 45 minutes ensemble. Est-ce que ça te va, Alexandre ? Je ne m'adresse pas à toi.
02:21 Romain ROUSSELET: Sophie, ça te va si on se tutoie ? Ça ne te dérange pas ?
02:23 Anne -Sophie Frances: Oui, oui, très bien.
02:24 Romain ROUSSELET: Ok. Vous êtes dans quelle région ? Tu m'as dit Vertul, c'est ça ?
02:27 Anne -Sophie Frances: En Corrèze.
02:29 Romain ROUSSELET: François Hollande, donc.
02:30 Anne -Sophie Frances: Oui, c'est ça.
02:31 Romain ROUSSELET: Ça marche. Bon, écoutez, du coup, on va passer...
02:38 Romain ROUSSELET: ces prochaines minutes ensemble. Donc tu l'as compris Anne -Sophie Frances, le but de l'échange ça va être de comprendre ce qui t'amène, ta situation actuelle et puis surtout ce que tu cherches à faire. Donc merci d'avoir rempli le questionnaire.
02:51 Anne -Sophie Frances: Je n'avais pas du tout vu, quand j'ai dit il faut peut-être préparer quelque chose, j'étais...
02:55 Romain ROUSSELET: C'était ça.
02:57 Romain ROUSSELET: Donc désolé d'avance, je vais te poser beaucoup de questions.
03:01 Romain ROUSSELET: C'est un peu la première consulte, mais c'est important pour moi d'avoir tout le contexte. Deux possibilités à l'issue de l'échange, je rappelle les règles du jeu, mais soit tu as un challenge, tu es dans une situation où tu cherches à faire quelque chose qui ne correspond pas à ce qu'on accompagne, et dans ce cas-là, j'essaierai de t'orienter vers les bonnes solutions, ça arrive.
03:24 Romain ROUSSELET: Soit la méthode est parfaitement adaptée à ton objectif et ça peut avoir un impact rapide, et dans ce cas-là, j'évaluerai juste simplement si tu réponds à deux critères de sélection de notre programme. Et puis, si tout est aligné, je pourrais t'expliquer comment ça fonctionne et puis surtout comment on peut envisager les prochaines étapes ensemble dans les semaines qui arrivent. Ça te va ? Oui, ça me va. Bon. Écoute, j'ai pris connaissance du questionnaire que tu as renseigné hier.
03:57 Romain ROUSSELET: Je crois comprendre que tu es la seule hors-traitante. à bord, du moins la seule associée de ton câble, c'est ça ? En fait ce qui m'intéresserait c'est juste de comprendre l'organigramme de ton câble.
04:12 Anne -Sophie Frances: Je suis toute seule, j'ai repris le cabinet il y a sept ans à une dame qui m'a accompagnée pendant cinq années où on était, elle me suivait en fait.
04:22 Anne -Sophie Frances: Et là depuis un an je suis vraiment solo et entre temps j'avais augmenté la patientèle parce que mon frère devait venir s'installer avec moi. Et puis j'ai commencé à travailler avec elle.
04:31 Anne -Sophie Frances: Donc je m'étais mis à ouvrir plein de créneaux de nouveaux patients et comme on est blindé, ça s'est très vite rempli.
04:38 Anne -Sophie Frances: Et donc du coup, en fait, il n'est pas resté parce qu'il a eu sa vie perso à Paris. Donc là, il vient d'ouvrir son cabinet dans le sud de Paris. Et je me suis retrouvée à être dans un engrenage où je n'arrive pas à refuser les patients, je n'arrive pas à diminuer. Enfin, j'ai un planning qui est assez bien organisé, mais en fait, je suis seule là maintenant avec la patientèle. ma base santé est active.
05:03 Romain ROUSSELET: Ok, alors je remonte juste sur la question, ton équipe, tu es la seule ortho et tu as deux personnes qui t'accompagnent, c'est ça ?
05:12 Anne -Sophie Frances: Normalement, enfin là c'est le problème d'aujourd'hui, là où je suis en train de recruter, j'ai deux assistantes, donc j'ai une assistante coordinatrice qui est là, elle quand j'ai repris le cabinet, elle était déjà dans l'ancienne équipe, elle est là depuis 14 ans. Et donc je l'ai mis en coordinatrice parce qu'à un moment elle voulait changer de doigt, c'était un peu pour la laisser là, garder avec moi en fait. C'était la façon de… Bon, elle n'est pas formée pour être coordinatrice, elle n'est pas câblée pour être coordinatrice, mais moi ça me rassure, elle est présente, elle ne me lâche pas, elle est motivée. Et la deuxième assistante qui était là depuis que je lui avais fait la formation il y a 5 ans, elle vient de partir en août parce que son mari a été muté, ce qui n'était pas prévu. Et depuis le mois d'août, je suis en train d'en chercher une deuxième assistante, donc je roule.
05:52 Anne -Sophie Frances: Je suis en train de chercher une autre assistante. J'ai deux assistantes normalement et deux secrétaires.
05:58 Anne -Sophie Frances: Et une troisième secrétaire qui est ma mère, qui en gros vient deux jours par semaine. Et elle me fait tout ce qui est la comptabilité perso que personne n'a accès. Tout ce qui est relation avec les comptables.
06:12 Anne -Sophie Frances: Et là, je m'étais émue que je voulais en recruter.
06:16 Anne -Sophie Frances: Comme là, je ne m'en sors pas avec les assistants. Je m'étais dit, c'est dur d'avoir quelqu'un de… stable pour le moment, j'ai mis un recrutement de deux personnes en assistante.
06:27 Anne -Sophie Frances: Donc en gros j'aurai trois assistantes.
06:33 Romain ROUSSELET: T'en es où dans tes recherches d'assistante ?
06:37 Anne -Sophie Frances: Là j'en ai une hier, j'ai une amie ortho de Brive qui m'a dit qu'elle voulait partir, elle m'a envoyé une assistante dentaire qui doit m'appeler dans la journée, qui est diplômée. très intéressé pour venir parce que je la connaissais déjà.
06:53 Anne -Sophie Frances: Et là, il y en a au cabinet, elles y sont sans moi en fait, le mardi elles y sont sans que je travaille moi.
06:59 Anne -Sophie Frances: Et en fait, il y en a une autre qui est en stage d'immersion pendant 15 jours.
07:04 Anne -Sophie Frances: Donc voilà, j'en ai deux sous le coude qui devraient potentiellement arriver. Et j'en ai une autre qui devrait faire un stage d'immersion dans 15 jours au cas où une des deux ça marche pas, j'en ai une autre qui arrive après.
07:13 Romain ROUSSELET: Ouais, ok, donc t'es bien avant.
07:14 Anne -Sophie Frances: Je vais me lancer dans les formations quoi.
07:16 Romain ROUSSELET: T'es bien avancée. Ok, ça marche, très clair. C'est ton premier câble ?
07:20 Anne -Sophie Frances: Ah oui, oui, moi j'ai fini la fac et je suis allée direct là-bas.
07:25 Romain ROUSSELET: Ok.
07:27 Romain ROUSSELET: Ok, clair, et tu m'as dit que ça faisait... Enfin, que t'avais repris il y a 7 ans. Ok, très clair.
07:35 Anne -Sophie Frances: En fait, j'ai repris en 2015. Début 2016, je suis arrivée dans le cabinet, elle m'a mis en assistante dentaire le temps qu'on fasse les arrangements avec les avocats et tout, pendant quand même un an et demi. Ouais. Et après, je suis passée associée.
07:49 Anne -Sophie Frances: Maintenant, je suis dérente. Enfin, je suis toute seule.
07:52 Romain ROUSSELET: Ok.
07:53 Romain ROUSSELET: Ok, très clair.
07:57 Romain ROUSSELET: Je vois.
07:58 Romain ROUSSELET: Bon, et du coup, qu'est-ce qui t'a donné envie de réserver cet appel de candidature avec nous aujourd'hui ?
08:05 Anne -Sophie Frances: Eh bien, quand je lisais votre… Enfin, vous expliquez… Enfin, moi, j'ai des problèmes dans la vie perso aussi où je rentre très tard le soir.
08:15 Anne -Sophie Frances: et où, enfin, Alex, c'est ça, où je me touche, où en gros, j'ai 40 minutes de route déjà. Enfin, Alexandre, ils sont cabinets à côté, moi, je suis un peu plus loin. Et en fait, là, je suis en train de me dire que j'ai envie de tout lâcher, de passer en salarié.
08:29 Anne -Sophie Frances: Donc, c'était peut-être le moment de voir s'il n'était pas en trop plein. Donc, j'ai vraiment une grosse patientèle, une grosse activité. Et en fait, je n'arrive pas… Enfin, je n'arrive pas à m'organiser, mais c'est ça. Je suis un peu saoulue en ce moment et je me suis dit qu'il fallait peut-être que je me fasse un peu aider.
08:49 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
08:55 Romain ROUSSELET: Tu dis en ce moment.
08:58 Romain ROUSSELET: Est-ce que c'est lié au départ de ton assistante en août ? Oui,
09:02 Anne -Sophie Frances: ça a joué aussi. Mais en fait, l'organisation, même si elle n'était pas partie, je voulais voir comment réorganiser aussi la semaine. Parce que moi, je travaille du mercredi au samedi. et une autre semaine du mardi au vendredi. Sachant que le mardi, là c'est récent, je fais ça que depuis janvier dernier.
09:21 Anne -Sophie Frances: Ça fait six mois, Alex, que je l'ai mis en place.
09:25 Anne -Sophie Frances: En gros, je fais une semaine de trois jours, une semaine de quatre jours, une semaine de trois jours.
09:30 Anne -Sophie Frances: Mais en fait, même avec ça, tous les lundis et les mardis, je suis en train de faire mes comptes rendus, en train de bosser avec les confrères, en train de… Je m'en sors en train de gérer le salariat. En fait, j'ai l'impression de ne jamais couper avec le cabinet. Je voulais voir s'il y avait la possibilité. Je ne sais pas comment ça fonctionne au niveau de la… Est-ce que vous pouvez m'apporter une organisation ? Je ne sais pas comment vous avez l'habitude de bosser sur ça ou si ce n'est pas le sujet.
10:02 Romain ROUSSELET: Moi j'ai deux questions.
10:08 Romain ROUSSELET: La première c'est que du coup c'est pas concomitant avec le départ de ton assistante.
10:13 Romain ROUSSELET: En fait si je dois poser ma question autrement c'est qu'est ce qui fait qu'on se parle maintenant parce que la problématique j'ai l'impression que tu es là depuis un petit moment. Qu'est ce qui fait que...
10:20 Anne -Sophie Frances: Parce que j'étais pas prête à me faire aider en fait. Moi je suis une nature assez...
10:25 Anne -Sophie Frances: Je fais tout toute seule et même Alex quand il essaie de m'aider je...
10:30 Anne -Sophie Frances: Je gère mon équipe, mais je me disais je n'ai pas besoin, je peux me débrouiller, ce n'est quand même pas compliqué.
10:39 Anne -Sophie Frances: Je n'étais pas prête en fait à en parler, à parler de mon activité, parce que quand on me voit de l'extérieur, ça ne se voit pas du tout, c'est dur.
10:47 Romain ROUSSELET: Et qu'est-ce qui fait que tu es prête ?
10:51 Anne -Sophie Frances: Parce que là, la fatigue, le mari en a un peu marre que je rentre à 21h.
10:57 Romain ROUSSELET: Alexandre, on peut peut-être en parler, puisque tu es là, mais si tu as un point de vue, je ne te demande pas un avis, je te demande un point de vue là-dessus, c'est quoi, qu'est-ce qui fait que la situation a duré, qu'est-ce qui fait qu'elle peut plus durer ?
11:19 Alexandre CHEROUX: Non, la situation, ce que disait Anne -Sophie Frances, c'est vrai, c'est qu'elle a tendance à… à vouloir tout contrôler, tout gérer seul, porter ça seul et donc rester très en basse-clos.
11:37 Alexandre CHEROUX: Le fait que dans l'urgence, on se retrouve à devoir gérer les choses et du coup qu'il y ait ses parents qui viennent l'aider, c'est trop cool, c'est une chance d'avoir ses parents qui, d'un côté, ont l'envie. et aussi en partie les compétences. Son papa était directeur des achats chez Legrand donc ça Romain ROUSSELET bien. Donc c'est une aide. Mais aujourd'hui je pense qu'on se rend bien compte que ça ne suffit pas et il y a cet objectif d'équilibrer.
12:18 Alexandre CHEROUX: le pro, le perso et d'arriver à reprendre du plaisir au cabinet et dans la vie pro. Je pense que c'est ça, Anso, de rééquilibrer tout ça.
12:31 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que tu en penses ?
12:36 Anne -Sophie Frances: Oui, c'est-à-dire que là, j'aimerais bien retrouver un peu de temps pour faire du sport, pour voir les enfants. J'ai des enfants de 3 et 6 ans là. Enfin, on a. Est-ce que tu peux le faire Alex ?
12:47 Alexandre CHEROUX: C'est bien aussi.
12:51 Anne -Sophie Frances: Et du coup, j'avoue que là, jusqu'à maintenant aussi, ce qui m'a fait prendre rendez-vous, c'est que le petit de 6 ans, il ne me réclamait pas et depuis là, 2-3 mois, en fait, il m'a verbalisé le fait qu'en gros, je n'étais jamais là. Donc c'était un peu chouette.
13:09 Romain ROUSSELET: Je suis papa aussi, donc je comprends le sujet.
13:16 Anne -Sophie Frances: J'ai beaucoup de vacances, mais je ne suis pas bien organisée. Je ne sais plus si on l'a rempli, Alex, sur le questionnaire, le nombre de congés, je ne sais plus si ça y était. Et en fait, je dois être mal organisée parce que je pensais que plus je fermais, plus j'allais avoir de vacances et plus ça allait me reposer. Mais en fait, je ne coupe jamais.
13:33 Anne -Sophie Frances: Donc, je prends presque une semaine par an. Après, je sais que les ortaux, il y en a plein qui font les deux mois d'été. Il nous a organisé avec moi et moi je veux pas prendre de collab, c'était le point aussi, il y a plein de demandes de gens qui veulent. Et depuis l'histoire de mon frère où il est parti, en fait je veux essayer de trouver un équilibre où je suis seule. Même quitte à diminuer un peu le chiffre d'affaires, parce qu'on te l'avait noté un peu.
14:00 Romain ROUSSELET: Ouais, c'est ce que tu as dit.
14:01 Anne -Sophie Frances: C'était minimisé il y a un peu plus.
14:04 Anne -Sophie Frances: Et du coup même, enfin je suis prête à un peu diminuer ça mais... En fait l'âge que je recherche c'est un confort de vie. Le temps que les enfants sont petits après, quitte à reprendre l'activité un peu plus...
14:18 Romain ROUSSELET: J'arrive pas à me stopper.
14:19 Alexandre CHEROUX: Si je peux me permettre juste un truc, je pense que ce qui est aussi intéressant, c'est d'essayer d'élargir un peu la vision. Je vois direct Anso, elle saute sur le pas de collab, sur rester toute seule, sur des trucs comme ça. Ce sera peut-être la finalité, mais en fait, ce qui est intéressant aujourd'hui, et je pense qu'on a discuté avec Anso, ce qui est important, c'est de voir les options. de prendre un petit peu de hauteur par rapport à ça, voir les préconisations qui pourront être mises en place. Dans tous les cas, c'est toi qui décideras, Anne -Sophie Frances, ce que tu veux. Mais l'objectif, c'est de ne pas rester comme ça, dans un effet tunnel. Je préfère dire,
14:56 Anne -Sophie Frances: il faut que Romain me cerne aussi. Je suis intempérament. où en fait je maîtrise tout, c'est-à-dire qu'au cabinet j'ai mes protocoles. Si ça marche aussi bien en étant seule, c'est que je suis psychorigide, des protocoles de tel acte pendant tant de temps, tout est chronométré dans mon planning. J'ai un planning qui s'appelle Alexandre Chéroux, c'est un mélange de Binas et Alexandre Chéroux que j'ai mixé et qui fait que tout est minuté et qu'en gros je ne peux pas gérer un collab à surveiller ce qu'il fait, c'est impossible pour moi.
15:28 Romain ROUSSELET: Ok.
15:29 Romain ROUSSELET: En tout cas, j'ai ton état d'élu actuel. Ok.
15:37 Anne -Sophie Frances: Mais j'adore mon boulot, par contre, je m'éclate trop avec les enfants.
15:44 Romain ROUSSELET: La question que je me pose, c'est pourquoi est-ce que tu penses que ce problème existe ? Qu'est-ce qui fait que tu penses que tu manques d'organisation ? Qu'est-ce qui fait que tu penses que tu manques de temps ? Intuitivement, je l'avais dit.
16:00 Anne -Sophie Frances: J'arrive pas à déléguer en fait.
16:02 Anne -Sophie Frances: Du coup, tout ce que je fais, même les secrétaires, je le recontrôle. En fait, j'ai un problème avec ça où j'ai pas trouvé la personne ou l'organisation qui fait que je peux un peu déléguer.
16:16 Anne -Sophie Frances: Peut-être.
16:20 Anne -Sophie Frances: Après, on est dans la région. Quand je parle au contrat, parce que hier matin, j'étais au Conseil de l'Ordre, je suis titulaire du Conseil de l'Ordre. Du coup, j'ai les réunions, machin. Et tout le monde est sous l'eau, c'est pas que moi, c'est la région, c'est comme ça.
16:33 Anne -Sophie Frances: Mais c'est juste que je me suis dit, si vous pouvez m'apporter deux, trois points clés pour rebondir.
16:37 Romain ROUSSELET: Ok.
16:37 Anne -Sophie Frances: Je sais pas ce que t'en penses, mais...
16:39 Romain ROUSSELET: Et...
16:45 Romain ROUSSELET: Et là, parce que là, tu m'as dit quelque chose d'assez fort, encore une fois, ça me touche.
16:50 Romain ROUSSELET: Je le comprends parce que je suis papa aussi, mais là, tu me dis que ton fils, finalement, avoir réalisé le fait que vous ne passiez pas beaucoup de temps ensemble, tu me dis que là, tu n'as pas de temps pour faire du sport.
17:01 Romain ROUSSELET: Et j'ai l'impression que cette situation-là, tu l'as acceptée jusqu'à présent. Qu'est-ce qui fait que tu ne l'acceptes plus, en fait ? Comment tu te sens face à ça, là, actuellement ?
17:09 Anne -Sophie Frances: Là, je me sens un peu fatiguée, un peu énervée, en fait, tout le temps. Autant avant, ça ne jouait pas sur les nerfs. Et là, ça commence un peu à jouer sur le fait où je me dis que ce n'est peut-être pas le bon truc ce cabinet, alors qu'il est super ce cabinet. Il y a juste à réorganiser, je pense, ou à diminuer, ou à ralentir, je ne sais pas.
17:26 Anne -Sophie Frances: Parce que je me suis laissée dépasser par toujours plus. Tu sais, chaque année, plus, plus, plus. Et du coup, tout toque. Je n'arrive pas à m'arrêter, en fait.
17:38 Anne -Sophie Frances: Ok. On a un grenage de plus.
17:42 Romain ROUSSELET: Ok.
17:44 Romain ROUSSELET: Ma question tournait autrement.
17:49 Romain ROUSSELET: Ton problème, juste sous un autre angle.
17:54 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as déjà essayé de...
17:56 Romain ROUSSELET: Tu me dis que tu as un problème pour déléguer, et que finalement, tu accumules, ce qui n'est pas possible. Tu n'en as que 24 heures dans une journée. Tu as déjà essayé de régler ça ? Ou tu as déjà essayé de mettre des choses en place ? Tu as déjà utilisé des outils pour pouvoir travailler ça ou pas ?
18:14 Anne -Sophie Frances: Non, à part mes parents.
18:16 Anne -Sophie Frances: Sinon, non.
18:17 Romain ROUSSELET: Ok, tes parents, c'est un super outil. Comment ça ?
18:22 Anne -Sophie Frances: La secrétaire, il y a 4 mois, 5 mois, n'était plus là. Mon père est passé à la retraite. L'ancienne secrétaire n'était pas du tout informatisée. Elle était là quand j'avais repris le cabinet. Elle ne voulait pas. C'était celle qui s'occupait de la comptabilité, des passages de carte vitale, tout ça.
18:37 Anne -Sophie Frances: Elle ne voulait pas me former une nouvelle.
18:40 Anne -Sophie Frances: et elle ne voulait pas se mettre à jour dans le logiciel. Donc moi, je me mettais à jour dans mon logiciel côté clinique, mais elle, côté règlement, elle avait sa façon de travailler.
18:49 Anne -Sophie Frances: Et du coup, elle s'est mise en arrêt maladie du jour au lendemain. Et là, elle m'attaque au prud'homme, enfin, ça autre chose. Mais du coup, il y a ces soucis-là aussi à côté qui sont pesants. Mais ça, c'est la vie de tous les jours. Et du coup, mon père a repris ce pôle-là et il a tout réinformatisé. Il a pu me former une autre secrétaire. Donc là, mon pôle secrétaire, il est stable depuis peu, depuis six mois. mais je sors de l'eau grâce à l'outil, c'était qu'il est venu. Sauf que j'ai tout mélangé, la famille, le boulot, moi je ne m'y retrouve plus trop.
19:19 Romain ROUSSELET: Ok, et ton père, il est là pour rester ? C'est un pansement, c'est quoi ?
19:31 Anne -Sophie Frances: Oui, même ma mère, tant que j'ai besoin, ils sont là.
19:37 Romain ROUSSELET: Ils ont peut-être envie de profiter de leur retraite, j'en sais rien.
19:40 Anne -Sophie Frances: Mon père, à un moment, je lui ai demandé si je te mets RH de l'entreprise ou un truc pour me gérer tout ce qui est pôle salarié. C'est juste que je ne sais pas comment le mettre en place tout ça. Je veux bien le faire, mais lui, il est… Alex, je ne sais pas ce que tu entends, on en avait parlé de ça.
19:56 Alexandre CHEROUX: En fait, on est dans un contexte où il y a un besoin urgent et sensible. Donc, si tu lui dis ça, lui, il va faire.
20:04 Alexandre CHEROUX: Mais c'est vrai qu'on ne l'a jamais tourné de la manière où c'est apaisé. Et est-ce que tu as envie d'être à l'arrière du cabinet ? En fait, peut-être que non. Tu vois ? Donc il y a ça. Et après, dans l'organisation et les trucs aussi, ce qu'il faut dire, c'est que les deux assistantes Anne -Sophie Frances avait, Delphine et Laetitia, Delphine qui est plus ancienne a un poste de coordinatrice, mais de manière opérationnelle, c'est Laetitia qui avait pris un peu le lead parce qu'elle… voilà. ça allait un petit peu plus vite et c'est Laetitia qui est partie ce qui fait qu'on se retrouve avec une Delphine qui reprend un peu la charge opérationnelle de coordination alors qu'elle galère et qu'en plus elle est toute seule et que malgré tout elle est quand même assistante donc elle est quand même censée faire du fauteuil donc je pense qu'en termes d'effectifs de compétence il y a un réel souci et tu te retrouves aujourd'hui dans une situation un petit peu galère où dès que tu veux recruter une nouvelle forcément dans le coin on a peu de nanas diplômées qui sont compétentes et qui veulent Donc tu es obligé de recruter du contrat pro et tu te retrouves avec des gamines qui débarquent dans un cabinet qui tourne à 100 à l'heure. Et en fait, Anne -Sophie Frances n'a pas une équipe à cause de ça parce qu'elles se barrent, elles ont peur et c'est justifié.
21:11 Romain ROUSSELET: Oui, ok. Et j'ai l'impression qu'il y a aussi un vrai sujet sur la définition des rôles de chacun. Non ? Je le trompe ?
21:23 Anne -Sophie Frances: Ah si, si.
21:24 Romain ROUSSELET: Ok.
21:26 Romain ROUSSELET: Ok, ça marche.
21:28 Romain ROUSSELET: Écoute, c'est... Assez clair. Ouais.
21:33 Romain ROUSSELET: C'est assez clair. En tout cas, j'ai compris le contexte. Merci de me l'avoir partagé.
21:39 Romain ROUSSELET: Je pense que tu as dû le comprendre, mais que ce soit Bertrand, Christine ou moi-même, on travaille beaucoup par visualisation.
21:47 Romain ROUSSELET: Si on a réussi à faire grandir autant de personnes, autant de dentistes, d'orthodontistes, c'est aussi... Parce que ces personnes-là, elles venaient avec un objectif qui était très tangible. De travailler sur du non tangible, c'est assez compliqué.
22:04 Romain ROUSSELET: Pour mieux comprendre, toi, si tu devais définir ton objectif en une phrase, un chiffre, une situation, ça serait quoi ? C'est quoi que tu veux atteindre ? Parce qu'en fait, autrement posé, si cet objectif est clair pour toi, c'est beaucoup plus simple pour nous de le régler.
22:21 Anne -Sophie Frances: Moi, là, ce que j'aimerais, c'est arriver à faire... Limite, ça ne me dérangerait pas de...
22:26 Anne -Sophie Frances: travailler plus, mais mieux organiser dans la semaine pour pouvoir être là quand on fait des soirées avec les enfants. C'est-à-dire qu'au lieu de me dire, je ne fais que mercredi, jeudi, vendredi, en faisant du 7h, 22h, arriver à l'étaler, à avoir une organisation pour que ça ne soit plus 12h d'affilée sans manger et tout. Moi, je ne peux plus.
22:48 Anne -Sophie Frances: J'ai organisé le planning parce que tout le monde me disait Non, il ne faut pas, les gens ne viennent que le soir. Donc, j'ai cette pression-là en Corrèze où je me disais Il ne faut pas fermer les samedis. Parce qu'au début, le cagni était ouvert tous les samedis. Donc, c'était mercredi, jeudi, vendredi, samedi. J'ai repris, j'ai dit Non, mais moi avec les enfants, maintenant que Nathan est en CP, avant je faisais louper le lundi. Là, je ne le vois plus en fait depuis septembre. Donc là, je l'ai fait depuis un samedi sur deux. Et c'est génial. Mais du coup, le mardi, je ne l'ai pas forcément réouvert.
23:19 Anne -Sophie Frances: Mais à la limite, pourquoi pas faire mardi, mercredi, jeudi, vendredi, mais plus light pour que mes journées soient moins quand je me réveille en me disant je vais avoir 80 patients, allez c'est parti, je vais mourir
23:31 Romain ROUSSELET: Tu fais 7h-22h aujourd'hui ?
23:33 Anne -Sophie Frances: Non, j'exagère, mais en gros, je pars de la maison à 7h30, donc en fait, je ne déjeune pas avec eux.
23:40 Anne -Sophie Frances: Ils se réveillent.
23:42 Romain ROUSSELET: C'est quoi sur une semaine classique ? C'est 8h-20h ?
23:48 Anne -Sophie Frances: Au cabinet ? Oui. Au cabinet, il me faut 40 minutes. Je commence à 8h30 et je finis à 19h.
23:56 Anne -Sophie Frances: J'ai fini les patients à 19h, on va dire.
23:59 Anne -Sophie Frances: Et après, je reste avec les assistantes pour toutes les questions de la journée, les urgences.
24:05 Anne -Sophie Frances: Je reste pour les correspondants, les appelés, les dentistes qui m'écrivent des textos dans la journée. Et après, je le fais le lundi, mardi, toutes mes études de gouttière d'alignement, tout ce qui est compte rendu.
24:15 Anne -Sophie Frances: C'est ce que je fais là le lundi, surtout le mardi.
24:19 Romain ROUSSELET: Ok, donc là tu arrives à 8h30 et tu décolles à 20h. Si on devait se mettre dans ton cadre idéal, ça serait quoi ?
24:28 Anne -Sophie Frances: Tu voudrais… Ce que faisait l'autre ortho avant que j'arrive et que je mette mon frère et que je lui augmente les créneaux. Non, elle, moi ce que j'aimerais… En fait là, Alex ne travaille pas le mercredi. Moi le mercredi, il faut absolument que je travaille. C'est logique, c'est l'ortho.
24:44 Anne -Sophie Frances: Que c'est l'ortho ?
24:46 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas. Tu sais, Christine, elle était coordinatrice du plus gros cabinet d'ortho de France avec son mari. Il ne travaillait pas le mercredi.
24:53 Anne -Sophie Frances: Ah ouais ? Et le samedi ?
24:59 Romain ROUSSELET: Pas le samedi non plus.
25:01 Romain ROUSSELET: Mais ok, d'accord. Toi, tu aimerais récupérer quoi ?
25:06 Anne -Sophie Frances: Moi j'aimerais, en fait, ce que j'aimerais c'est pouvoir déjeuner avec eux le matin et les amener à l'école.
25:15 Anne -Sophie Frances: Donc, je ne sais pas, l'ex-humidi.
25:19 Anne -Sophie Frances: Et le mercredi, arriver que je sois vraiment à 5h30, 6h à la maison.
25:28 Anne -Sophie Frances: Et le soir aussi que j'arrive pour le repas, c'est-à-dire qu'à 7h, le jeudi et le vendredi, j'aimerais être à la maison à 7h pour pouvoir faire le repas.
25:41 Romain ROUSSELET: Ok, écoute, hyper clair.
25:44 Romain ROUSSELET: Ça a le mérite d'être très tangible. Et, dites-moi ?
25:47 Anne -Sophie Frances: Très tangible, quitte à ne pas faire moins de vacances, tu vois ? Si c'est un problème de ouvre-bête les patients, je ne sais pas.
25:57 Romain ROUSSELET: Toi, Alexandre, tu es aligné sur 13 semaines de vacances aussi ?
26:00 Alexandre CHEROUX: Non, moi, je ne peux pas.
26:02 Alexandre CHEROUX: Et non, le truc… C'est que là on en est arrivé à un point où en fait on fait beaucoup de congés, ok.
26:13 Alexandre CHEROUX: Oui mais en fait on se pose la question même des fois de se dire, vas-y on se barbe de brive.
26:21 Alexandre CHEROUX: Et la réflexion qu'on a eu il n'y a pas très longtemps, c'est de se dire en fait aujourd'hui notre vie elle est vraiment rythmée par le boulot à fond et on ne profite pas de notre quotidien.
26:33 Alexandre CHEROUX: Et ce que je disais à Anne -Sophie Frances, c'est ok, l'année prochaine,
26:36 Anne -Sophie Frances: on ne dira plus de brides et tout ça.
26:40 Alexandre CHEROUX: Et on part en fait, on partira sans avoir vraiment kiffé la vie ici. Et je pense qu'il y a ce besoin de partir le matin avec le petit-déj et rentrer le soir avec le repas des enfants. En fait, ce n'est même pas suffisant. Parce que là, tu le caloues le sport, par exemple. Tu parlais du sport tout à l'heure.
27:00 Anne -Sophie Frances: Mais le lundi et le lundi ?
27:01 Alexandre CHEROUX: Il faut aussi avoir du temps. Le lundi et le lundi ? Oui, du temps pour soi et du temps pour les à côté du cabinet. Parce que le lundi et le lundi… Et donc,
27:08 Anne -Sophie Frances: progressivement. Tu n'es pas obligé d'un coup de me caler, que je sois à 18h à ma salle de sport, alors que là, je faisais du 12h par… Oui, si. Tu vois, Romain, ce que je veux dire, lui, c'est dans l'extrême. Lui, il me ferait travailler deux jours par semaine, tout arrêter avant que je craque. Mais moi, je voulais quelque chose, un accompagnement progressif peut-être. Après, si tu me dis non, ce n'est pas progressif. pour faire tout d'un coup ou rien, à voir ce qui arrive.
27:31 Romain ROUSSELET: Non, le tout d'un coup ou rien, ce n'est pas forcément la bonne méthode. En fait, je vais t'expliquer comment on fonctionne et je pense que ça va éclairer certaines des autres moments.
27:50 Romain ROUSSELET: Mais ok, je comprends déjà qu'il y a un vrai sujet autour du...
27:56 Romain ROUSSELET: Non, mais tu sais, je vis dans mon couple aussi, je sais ce que c'est de devoir s'aligner. Moi, je ne travaille que trois jours par semaine aujourd'hui. J'ai pu travailler cinq jours par semaine. Ma compagne, elle travaille cinq jours par semaine. Tu peux avoir ce genre de discussion. Je le conçois. Il n'y a pas de jugement ici.
28:15 Romain ROUSSELET: Mais je comprends que tu as besoin de récupérer du temps pour toi. Et je comprends que là, la machine, elle est un petit peu en surchauffe.
28:23 Romain ROUSSELET: Trois dernières questions et après, promis, j'arrête de torturer avec mes questions.
28:28 Romain ROUSSELET: En fait, je me pose une vraie question.
28:36 Romain ROUSSELET: Selon toi, c'est quoi qui t'empêche aujourd'hui de rentrer chez toi à 4h le mercredi et à 19h à la maison ? C'est quoi qui t'empêche de le faire sans personne ? Qu'est-ce qui fait que tu ne le fais pas déjà ?
28:49 Anne -Sophie Frances: J'ai peur que tout ce que j'ai construit… au cabinet, c'est-à-dire cette évolution monstrueuse qui est quand même, en étant toute seule en Corrèze, j'ai peur que tout s'effondre en fait, de me retrouver le matin en me disant putain t'es pas si mal et en fait t'as voulu changer et tout le monde s'est barré. Voilà, c'est la peur du manque.
29:07 Romain ROUSSELET: Ok et Ok et ça t'es prêt à travailler dessus ou pas ?
29:14 Anne -Sophie Frances: Oui oui, ah bah il faut.
29:16 Alexandre CHEROUX: Sur quoi, sur la peur du manque ou sur le manque ?
29:18 Romain ROUSSELET: Non, je ne veux pas que tu aies une très mauvaise personne pour t'en parler. Non, je l'apprends du moins.
29:26 Romain ROUSSELET: Ok.
29:35 Romain ROUSSELET: Et pour le coup, deux autres questions. Et celles-là, je les pose à toutes les personnes qui candidatent ici et qui sont peut-être les plus importantes, juste pour m'assurer qu'on est aligné.
29:44 Romain ROUSSELET: Tu l'as compris, on est une toute petite équipe ici.
29:47 Romain ROUSSELET: Bertrand, moi, Christine et deux autres personnes qui s'appellent Michel et Vanessa.
29:52 Romain ROUSSELET: Et ça, ça a deux impacts. La première, c'est qu'on n'a pas beaucoup de place.
29:57 Romain ROUSSELET: Bertrand travaille encore deux jours et demi par semaine à son câble. Christine prend plus que trois nouveaux clients tous les deux mois.
30:07 Romain ROUSSELET: et ça tout simplement parce qu'on veut travailler avec des gens motivés en fait autrement dit nous on n'est pas des magiciens c'est à dire que nous on fait des états des lieux on crée des plans d'action qui marchent on met les mains dans le cambouis avec toi avec les personnes avec lesquelles on travaille par contre on va pas appliquer à ta place dans ta structure tu vois on fait pas de magie, on a pas de baguette magique on va pas changer ta situation du jour au lendemain parce que tu décides de travailler avec nous ça c'est les vendeurs de tapis qui te racontent ça, mais en l'occurrence, ce n'est pas notre cas. Donc, autrement dit, il faut que tu sois prête à te retrousser les manches pendant les quatre prochains mois et à bosser sur ton cabinet et non pas dans ton cabinet, ce qui est totalement différent.
30:53 Romain ROUSSELET: Et en fait, ma première question, elle est assez simple, c'est est-ce que tu es prête à te retrousser les manches ? Est-ce que tu es prête à te mettre au travail, à appliquer ?
31:01 Anne -Sophie Frances: Oui.
31:02 Romain ROUSSELET: Oui. Ok.
31:07 Romain ROUSSELET: Ok.
31:08 Romain ROUSSELET: Et la deuxième question, c'est quand est-ce que tu veux t'y mettre, quand est-ce que tu veux te retrousser les manches ?
31:28 Anne -Sophie Frances: Plutôt non, parce que ça va faire que ça s'empirer. Sinon, Alex ? Et pour se retrouver sur l'élément, il faut prévoir combien de boulot en plus de ce que j'ai déjà.
31:44 Romain ROUSSELET: Je t'explique ça tout de suite.
31:47 Romain ROUSSELET: Déjà, je vois que tu es motivé. Merci d'avoir partagé tout ça avec moi. Je sais que l'exercice n'est pas hyper simple, mais c'est important pour moi d'avoir à la fois le contexte pro, mais aussi le perso, parce que malheureusement, les deux sont rarement très séparés.
32:02 Romain ROUSSELET: Et ça me permet de pouvoir...
32:07 Romain ROUSSELET: au moins, tu vois, commencer à dire, OK, on peut travailler sur ces premiers axes-là.
32:13 Romain ROUSSELET: J'ai suffisamment d'informations. Et honnêtement, tu es à peu près le profil idéal de Pratt qu'on a l'habitude d'accompagner.
32:25 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu veux que je te réexplique comment se passe l'accompagnement ? Je pense que tu dois… Ça marche. Bon, écoute, tu l'as compris, mais depuis… Un peu plus de 7 ans maintenant, on aide les praticiens à aligner leur structure avec leurs objectifs.
32:40 Romain ROUSSELET: Et en fait, toi, le sujet, c'est que ta structure, je suis sûr et certain qu'elle est au service de tes patients. Tu as ouvert plein de créneaux et tu les soignes très bien et tu travailles le mercredi à la place de voir tes enfants.
32:52 Romain ROUSSELET: Je suis sûr et certain que ta structure, elle est au service de tes équipes.
32:56 Romain ROUSSELET: Tu as fait monter des personnes en compétence, tu as fait même monter ta famille qui peuvent travailler pour toi. Je suis sûr et certain que… Là, tu leur permets de s'épanouir.
33:08 Romain ROUSSELET: Mais le problème, c'est que ta structure, aujourd'hui, elle n'est pas au service de toi-même.
33:12 Romain ROUSSELET: C'est-à-dire que tu travailles pour ta structure, alors qu'en réalité, elle devrait travailler pour toi.
33:20 Romain ROUSSELET: C'est là qu'on intervient.
33:24 Romain ROUSSELET: L'objectif, il est assez simple, c'est de pouvoir t'aider à inverser cette dynamique-là.
33:30 Romain ROUSSELET: Nous, ce qu'on fait depuis 7 ans, c'est qu'on aide les praticiens. à créer des structures qui sont dans l'ordre à leur service, au service de leurs équipes et au service de leurs patients.
33:39 Romain ROUSSELET: Comment ça se passe plus concrètement ? C'est un accompagnement qui est complètement individuel. C'est-à-dire qu'on ne va pas te demander d'entrer dans un moule. On va en créer un qui s'adapte parfaitement à tes attentes, tes objectifs et surtout ta situation actuelle, qui est assez particulière.
33:54 Romain ROUSSELET: On ne reste pas dans la théorie, c'est-à-dire qu'on met les mains dans le cambouis avec toi.
33:58 Romain ROUSSELET: travailler avec toi pendant quatre mois.
34:00 Romain ROUSSELET: C'est des mini-missions commando pour nous, puisque l'idée, c'est de mettre les mains dans le cambouis, mais surtout de pouvoir transformer ta structure de façon concrète et surtout durable. C'est-à-dire que quand on part, tu continues à mettre en place les systèmes sur lesquels on a travaillé.
34:18 Romain ROUSSELET: La méthode, elle se décompose en quatre grandes étapes, pour la faire très simple.
34:24 Romain ROUSSELET: La première étape, c'est un audit. C'est-à-dire que pendant cette phase-là, on va collecter toutes les données importantes sur ta structure, tes derniers bilans, tes plannings, une vidéo commentée de ton cabinet avec parcours de soins, parcours patients.
34:43 Romain ROUSSELET: Je t'enverrai un mail avec tous les éléments qu'il nous faudra, mais les fiches de paie de tes différents salariés, l'échange qu'on vient d'avoir aujourd'hui, bien entendu.
34:54 Romain ROUSSELET: et un petit questionnaire qui prend une trentaine de minutes à compléter.
34:59 Romain ROUSSELET: Nous, avec tout ça, on va tout simplement formaliser un diagnostic précis.
35:07 Romain ROUSSELET: qui va nous permettre d'identifier les priorités sur lesquelles agir en premier.
35:11 Romain ROUSSELET: Et c'est grâce à ce diagnostic et grâce à cet audit qu'on va pouvoir, nous de notre côté, le travail il est sur nous, construire une feuille de route qui est claire, réaliste, mais surtout adaptée à tes besoins.
35:24 Romain ROUSSELET: Une fois cet audit terminé, on fait ce qu'on appelle un rendez-vous de lancement.
35:28 Romain ROUSSELET: Ce rendez-vous de lancement, c'est une session de deux heures, où on va te partager nos conclusions de l'audit.
35:37 Romain ROUSSELET: et le plan d'action sur mesure que nous, on appliquerait dans ton cabinet pour pouvoir répondre aux objectifs que tu t'es fixé.
35:45 Romain ROUSSELET: Et l'idée pendant ces deux heures, ça va être de pouvoir échanger autour de ce plan d'action, mais surtout de voir les points sur lesquels tu es super aligné, sur lesquels tu te dis, non mais en fait ça, je peux encore plus pousser le curseur et allons-y.
36:00 Romain ROUSSELET: Et les points sur lesquels tu es peut-être moins aligné, ça ne correspond peut-être pas avec tes valeurs ou à tes croyances limitantes, et l'idée, ça sera dessus. tu puisses nous dire, écoute, ce point-là, je ne suis pas super à l'aise, ou peut-être pas tout de suite. Et donc, soit je ne veux pas le mettre en place tout de suite, ou alors je veux qu'on trouve une autre solution pour pouvoir atteindre les objectifs.
36:17 Romain ROUSSELET: Mais l'idée de ces deux heures, si tu veux, c'est que tu repartes avec quelque chose auquel tu crois, mais surtout quelque chose sur lequel tu es prêt à mettre en place dès le lendemain. Parce qu'on ne va pas te demander de casser un mur ou de virer quelqu'un. On ne va pas prendre l'état des lieux.
36:34 Romain ROUSSELET: avec la situation actuelle et on va faire avec les jetons qui sont les tiens et les cartes qui sont les tiennes.
36:42 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est de tirer parti de l'existant pour construire des solutions qui ont du sens pour toi en état actuel.
36:52 Romain ROUSSELET: Et derrière ce rendez-vous de lancement, une fois qu'on a validé et qu'on s'est aligné sur ce plan d'action, on passe quatre mois ensemble.
37:01 Romain ROUSSELET: ces quatre mois l'idée c'est que tu sois jamais seul pour mettre en place ce plan d'action au sein de ton câble et ça on te fournit deux outils le premier c'est un canal whatsapp dédié sur ce canal whatsapp il faut que tu vois comme une hotline c'est à dire que toutes les questions rapides tous les doutes du quotidien tu peux poser des questions sur le canal whatsapp et nous on est suffisamment réactif pour pouvoir t'aider à avancer sans perdre de temps grosso modo on te réponds en une heure une heure et demi grand maximum C'est là où on va aller créer de la vélocité, si tu veux.
37:33 Romain ROUSSELET: Et le second moyen, c'est des rendez-vous visuaux.
37:39 Romain ROUSSELET: Et ces rendez-vous-là, ils sont pour traiter les sujets plus complexes, approfondir certains aspects comme on est en train de le faire aujourd'hui, prendre plus de profondeur sur le plan d'action, ou ajuster s'il y a besoin. Si tu te dis, non, mais en fait, j'ai mis ça en place, mais en fait, ça ne porte pas tout à fait les effets que j'avais imaginés, et donc il faut qu'on ajuste. Et donc, si on doit le... Le faire, si on doit le synthétiser, serrer les boulons avec toi à ce moment-là.
38:05 Romain ROUSSELET: Notre engagement, si tu veux, c'est d'être à côté de toi à chaque étape pour qu'elle soit mise en œuvre facilement, efficacement, et encore une fois, qu'elle soit pérenne. Parce que si on part au bout de quatre mois et qu'il n'y a rien qui est pérenne, finalement, tu auras perdu ton temps et ton argent.
38:22 Romain ROUSSELET: À la fin des quatre mois, on prend le temps de faire un bilan complet.
38:26 Romain ROUSSELET: On mesure les résultats atteints par rapport à l'objectif initial. On peut identifier des axes d'amélioration encore possibles et on peut, si tu le souhaites, réfléchir aux prochaines étapes pour pouvoir consolider et amplifier les résultats que tu as obtenus.
38:42 Romain ROUSSELET: Pour être transparent, c'est aussi au bout des 4 mois où pas mal de nos membres décident d'aller encore plus loin et nous, on est capable de leur proposer un truc plus light avec des sessions de mentorat une fois par mois, un truc très simple.
38:55 Romain ROUSSELET: Mais en tout cas, si tu as...
38:57 Romain ROUSSELET: résu enfin si tu as résolu son problème tu peux arrêter au bout de quatre mois et à tous les outils pour pouvoir continuer à faire perdurer cette méthode là dans le temps voilà comment ça se passe je pense que je t'ai tout dit et que j'ai rien oublié pour autant si tu as enfin déjà est ce que c'est clair est ce que tu as des questions sur la fin ça se déroule sur la façon dont sa structure
39:23 Anne -Sophie Frances: Est-ce que toi tu vas déjà regarder comment je fonctionne avec mes plannings ? Ça va être un truc important les plannings parce que c'est quand même la base.
39:30 Romain ROUSSELET: Tu utilises quel outil ? OrthoLeader ?
39:32 Anne -Sophie Frances: OrthoFast.
39:35 Anne -Sophie Frances: OrthoFast et du coup j'ai des plannings type qui sont faits en plannings vacances scolaires et plannings normaux.
39:44 Anne -Sophie Frances: Avec tant de nouveaux patients, tant de nouveaux collages,
39:47 Romain ROUSSELET: tout est calculé. Le planning, les codes couleurs, ça fait partie de la phase d'audit. On va te demander de nous envoyer les trois dernières semaines de planning. Et avec ces trois dernières semaines, on va être capable de te dire est-ce que le temps est suffisamment mis à profit ou non. Donc, ça fait partie de la phase d'audit.
40:08 Romain ROUSSELET: Mais c'est au moins aussi important que ton bilan comptable et c'est au moins aussi important que la réponse au questionnaire qui prend une trentaine de minutes où l'idée, ça va être de...
40:18 Romain ROUSSELET: voir quelle est la part d'adulte avec laquelle tu travailles, voir le nombre de patients actifs, le nombre de nouveaux cas que tu prends, le nombre de cas que tu sors.
40:28 Anne -Sophie Frances: Tous les mois je sors mes statistiques, nouveaux patients, nombre de CMU, nombre de machins.
40:32 Romain ROUSSELET: Et bien c'est génial puisque tu auras du coup plus de facilité à remplir ce... Ouais exactement.
40:39 Anne -Sophie Frances: Je m'en sers pas en fait, je fais ça parce qu'on m'avait dit de faire ça à l'époque où Christiane s'était fait aider par un mec d'Amérique, Alexandre Chéroux.
40:48 Anne -Sophie Frances: Il était venu deux fois en Corrèze et c'est lui qui lui avait fait mettre en place les statistiques, qu'il fallait pas dépasser tant de pourcentages, mais je m'en sers pas en fait. Je le fais tous les mois mais...
40:59 Romain ROUSSELET: Bah en fait ça devait être très certainement bien pour elle parce que ça venait nourrir un objectif qui était le sien, mais vu que ça vient nourrir l'objectif qui est le sien, c'est génial parce que ça te permet d'avoir un tableau de bord et franchement chapeau.
41:14 Romain ROUSSELET: Par contre, si ce tableau de l'or, tu ne sais pas comment t'en servir pour actionner derrière, il faut juste être consciente, mais tu n'as pas les outils pour le faire derrière.
41:26 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions sur les quatre blocs ?
41:32 Anne -Sophie Frances: Non.
41:33 Anne -Sophie Frances: Et du coup, quand on se... Tu m'expliqueras quand on aura fait l'audit, comment ça se passe. Toi, tu peux dire, là, il faut revoir le planning, mettre ça comme... Transic... Les premiers trucs qui sont difficiles à faire ou je vais passer du temps avec la rorgue ?
41:49 Romain ROUSSELET: L'idée, c'est que ça ne soit pas difficile à faire.
41:52 Romain ROUSSELET: Sinon, on sait que tu ne vas pas le faire.
41:54 Romain ROUSSELET: Si je dois te présenter les choses un petit peu autrement, encore une fois, le planning, ça va faire partie du travail. La délégation et les réunions vont faire partie du travail. Mais nous, notre taf et ce qui fait notre réussite, c'est que ce plan d'action, on va te le découper en mini-tâches. qui vont être quasiment indolores à mettre en place au sein de ton cabinet. Donc, un exemple là très simple, une consoeur en banlieue de Toulouse, qui en l'occurrence, elle n'avait pas de tableau de bord, une des premières tâches toutes bêtes qu'on lui a dit, c'est tu appelles ton comptable et tu lui demandes un solde intermédiaire de gestion une fois par mois. Et ça peut être aussi simple que ça, ça te prend 5 minutes, mais la valeur que tu crées en passant ces 5 minutes au téléphone avec le comptable, elle est folle parce que derrière nous on est capable de dire ok bon bah t'achètes trop cher ces choses là du coup tu as pas assez de marge du coup tu te payes que 2000 balles à la fin du mois et donc finalement pour pouvoir te payer 4000 euros à la fin du mois voici les points sur lesquels on va travailler donc Oui enfin très clairement de ton côté le planning c'est quelque chose sur lequel on va actionner parce qu'aujourd'hui tu aujourd'hui tu manques de temps donc elle vienne de me faire l'inventaire du cabinet
43:09 Anne -Sophie Frances: Et l'inventaire, c'est un point important, on en rediscutera, mais où en gros, depuis le début, le comptable, il me dit tu as trop de stocks Et en fait, c'est un truc, moi, j'ai repris, et mon père qui était dans les achats, ça fait depuis six mois, depuis que j'ai enlevé la retraite, où il m'appuie sur ce point en me disant tu ne gères pas tes commandes, tu ne gères pas tes stocks, tu ne gères pas, tu travailles comme une folle Ça, c'était un des points qui me fout la pression.
43:36 Anne -Sophie Frances: des qui me parlent parce que j'ai pas le temps de m'en occuper, j'ai pas le temps de...
43:40 Anne -Sophie Frances: Moi je commande quand il y a besoin.
43:44 Romain ROUSSELET: Moi j'aime bien les bons conseils mais j'aime bien ceux qui agissent aussi.
43:49 Romain ROUSSELET: Ça on a pu l'observer c'est que tu as beaucoup de comptables qui font des grandes recommandations en disant ton résultat est trop faible ou tu peux... Mais la réalité c'est que s'il te dit pas comment changer les choses, son conseil il sert pas à grand chose. Pour moi c'est la même chose que ton dashboard. C'est-à-dire que tu es consciente de l'information, ton comptable te rend conscient de l'information, mais s'il ne te donne pas le mode d'emploi derrière pour pouvoir faire en sorte que ça change… Autant j'en ai changé.
44:11 Anne -Sophie Frances: J'ai fait exprès d'aller à Paris pour changer de comptable. C'est qui ? Monsieur El Gouzi.
44:17 Romain ROUSSELET: Ok.
44:19 Alexandre CHEROUX: RGA.
44:21 Anne -Sophie Frances: Ah oui, c'est la société RGA où Alex est parti.
44:25 Romain ROUSSELET: Tu en es parti ou tu…
44:27 Anne -Sophie Frances: Il en est parti. Il est allé ailleurs. Il était avec moi au début et il est parti.
44:31 Romain ROUSSELET: Ok.
44:32 Romain ROUSSELET: Ça marche.
44:36 Romain ROUSSELET: Pour le coup, Christine doit les connaître. Ok.
44:40 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions sur la structure ? Déjà, est-ce que ça te semble correspondre à ce que tu t'imaginais en venant ici ? Parce que c'est peut-être la…
44:51 Anne -Sophie Frances: Je ne m'étais rien imaginée. J'attendais que tu passais, parce que c'est la première fois que je fais appel à quelqu'un.
45:01 Romain ROUSSELET: Ok.
45:02 Anne -Sophie Frances: Oui, c'est très clair.
45:08 Anne -Sophie Frances: Après, il faut... Alexandre, il pourra m'aider dans quelque chose là-dedans ou non ? Il n'aura rien à... Parce que depuis le début, il m'aide aussi beaucoup dans... Mais là, je pense que c'est un truc perso.
45:18 Romain ROUSSELET: En fait, ce que j'aime bien utiliser comme métaphore pour répondre à cette question-là, et on l'utilise pour beaucoup de choses, c'est que toi, tu es le capitaine de bord, ton cabinet, c'est ton navire, et puis peut-être que ton père, peut-être que la coordonnée, peut-être que Alexandre, c'est ton équipage. Et donc, nous, on dit, écoute, on va fixer le cap avec toi, et ça, il n'y a que toi qui sais le faire, parce qu'il n'y a que toi qui sais ce qui est le mieux pour toi.
45:50 Romain ROUSSELET: Par contre, si derrière, pendant les quatre mois, tu as besoin de faire monter des personnes à bord pour pouvoir leur donner des indications sur comment atteindre le cap ou comment régler certaines choses pour pouvoir atteindre ce cap-là, nous, on est capable de les faire monter à bord. Donc, si pour une séance X, pour une raison Y, on a besoin de faire intervenir Alexandre, ça sera avec grand plaisir. Mais la personne qui va être motrice et surtout responsable des résultats que tu vas obtenir, c'est toi et pas Alexandre.
46:18 Anne -Sophie Frances: Oui, parce que c'est vrai que autant ma mère, en fait je sais que mon père il peut m'apporter du confort de vie et du temps, il est assez efficace, enfin ma mère c'est bien, elle est là, elle est cool, mais je ne veux pas lui, en gros je ne la ferais rien faire de plus que ce qu'elle fait aujourd'hui, et Alexandre CHEROUX pense que ce n'est pas ton rôle de t'occuper de mon cabinet. Donc en fait, s'il y a une personne qui pourra peut-être nous accompagner et nous aider pour...
46:49 Anne -Sophie Frances: Ça sera peut-être juste mon père. Pour être quelqu'un qui va me soulager en gros. On va voir après comment vous...
46:55 Romain ROUSSELET: On le fera très certainement intervenir à partir du mois 2. Sur le mois 1, on va être entièrement concentré sur toi, sur le cap et sur les premières étapes. Parce qu'encore une fois, notre méthode, c'est toi qui es motrice, mais c'est toi qui es responsable.
47:12 Romain ROUSSELET: On a pu voir, ça fait quand même un moment qu'on fait ça, mais c'est que quand tu fais monter trop de monde à bord au début, plus personne n'est responsable de rien, et puis du coup, les résultats que tu obtiens, ils ne sont pas à la hauteur de ce que tu t'es fixé à la base. Donc, ce sera toi le moteur, ce sera toi la capitaine, et ce sera toi qui sera responsable, et si besoin de faire monter ton papa à bord, ce sera avec grand plaisir.
47:36 Anne -Sophie Frances: Ok, ce serait bien.
47:39 Anne -Sophie Frances: Et au niveau du coût, vous savez à peu près combien ça va ? Vous avez un budget global ?
47:46 Romain ROUSSELET: Oui. Écoute, pour tout ce que je t'ai expliqué, que ce soit l'audit, le rendez-vous de lancement, les quatre mois d'accompagnement et derrière ton rendez-vous de fin où on te propose des angles d'action pour pouvoir pousser, pour le coup, on est sur quatre mensualités de 3 625 euros. Ça démarre à partir du moment où tu… réalistes au rendez-vous de lancement.
48:12 Romain ROUSSELET: Et les rendez-vous de lancement...
48:22 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce que j'ai à te proposer ? J'aurais...
48:37 Romain ROUSSELET: Le vendredi 31 janvier. En janvier, je n'ai plus que le vendredi 31 janvier à 7h30 du matin.
48:44 Anne -Sophie Frances: Quand tu dis les rendez-vous de lancement, c'est ce que tu disais quand tu disais... Enfin, c'est le rendez-vous de lancement. Les explications de l'audit.
48:54 Romain ROUSSELET: Exactement. Nous, on aura réalisé l'audit. Oui. Et une fois cet audit passé, on fait ce qu'on appelle le rendez-vous de lancement où l'idée, c'est de pouvoir te projeter sur un plan d'action, qu'on puisse s'aligner sur... Est-ce qu'on est aligné sur ce plan d'action ? Et après, on commence à le mettre en œuvre. Donc, tu as les quatre mois qui démarrent juste derrière.
49:10 Anne -Sophie Frances: D'accord.
49:13 Romain ROUSSELET: Je ne sais pas si tu as ton agenda sous les yeux. Oui,
49:15 Anne -Sophie Frances: je suis en train de regarder.
49:16 Romain ROUSSELET: Que je puisse te…
49:17 Anne -Sophie Frances: Moi, c'est plutôt les lundis et mars. Enfin, plutôt, je ne sais pas s'il y a des créneaux le lundi.
49:24 Romain ROUSSELET: Alors, le lundi, nous, on ne donne pas de créneaux à plus de 30 jours, pour le coup. Donc, nos recommandations, c'est qu'à nous-mêmes. Je n'ai aucun lundi disponible. Je suis désolé.
49:37 Romain ROUSSELET: sur février non plus j'ai le mardi
49:40 Anne -Sophie Frances: 18 février à 10h30 on est en vacances mais après ça c'est en visio c'est de la visio en fait est ce que ça peut être pas mal parce qu'en fait nous on part en congé le 16 pour 15 jours les 15 jours ont fait louper une semaine d'école à nathan et on pourra bien parce que on avait dit qu'il fallait pas prendre les 15 jours de vacances scolaires à chaque fois en orto donc je pars une semaine avant une semaine pendant et après je reviens et c'est la semaine des vacances scolaires enfin je l'ai eu dans les recommandations voilà donc je on peut faire...
50:09 Romain ROUSSELET: Ça, c'est à toi de me dire. Ça dure deux heures. On ne demandera pas du temps avant, pas du temps après. C'est deux heures, donc dix heures et demie, midi et demie, le mardi 18 février. Pour le coup, il faudra que tu sois...
50:22 Romain ROUSSELET: Full dispo, prête à faire fonctionner le cerveau aussi, dans des conditions où tu es derrière l'ordinateur.
50:32 Romain ROUSSELET: Sinon, après, j'ai jeudi 20, 8h, 10h, ou alors 17h30, 19h30.
50:40 Romain ROUSSELET: Le mois de février, c'est plus.
50:42 Anne -Sophie Frances: Non, mais le mois de février, il n'y a pas de souci pour le 18, mais c'est juste les horaires, comme on est à l'étranger.
50:47 Anne -Sophie Frances: Alex, 10h30, ça serait bon pour nous ?
50:50 Romain ROUSSELET: Ça serait juste.
50:52 Alexandre CHEROUX: Il y a 10h30 à 3h de moins.
50:54 Anne -Sophie Frances: De moins ? Non, nous, ça nous fait
50:56 Alexandre CHEROUX: 6h30. 7h30,
50:57 Anne -Sophie Frances: c'est ça ? Ah, c'est parfait. Oh, nickel.
51:02 Romain ROUSSELET: Ok. 7h30,
51:02 Alexandre CHEROUX: c'est très bien.
51:04 Anne -Sophie Frances: Alors, Alex, comme ça...
51:06 Alexandre CHEROUX: Ouais, parfait.
51:08 Romain ROUSSELET: Écoute, du coup, je vais te bloquer ce créneau, mais alors, je vais avoir besoin de pas mal d'informations. Donne-moi 15 secondes.
51:19 Alexandre CHEROUX: Je vais vous laisser parce que moi, j'ai mon patient depuis 5 minutes qui est en train de sécher sur le fauteuil.
51:27 Romain ROUSSELET: Salut Alexandre, on va se recroiser.
51:34 Romain ROUSSELET: Je te souhaite une bonne journée.
51:38 Alexandre CHEROUX: À plus. Salut,
51:39 Anne -Sophie Frances: à toi.
51:40 Romain ROUSSELET: Alors Anne -Sophie Frances, j'ai une adresse mail qui est… Anne -Sophie Frances, je vais être sûr de ne pas... Ok, arrobasgmail.com.
51:56 Romain ROUSSELET: Oui. Ok.
52:01 Romain ROUSSELET: Et j'ai un numéro de téléphone portable qui est le 06 17 16 33 88. Est-ce que c'est bien le numéro, le bon numéro ?
52:07 Anne -Sophie Frances: Oui.
52:08 Romain ROUSSELET: Ok.
52:09 Romain ROUSSELET: Est-ce que...
52:12 Romain ROUSSELET: Alors, première chose, est-ce que tu as bien reçu l'invitation sur ton email ? Je vais te laisser valider ça.
52:24 Anne -Sophie Frances: Oui, c'est cléptienne.
52:25 Romain ROUSSELET: Oui, exactement.
52:26 Anne -Sophie Frances: Oui.
52:28 Romain ROUSSELET: Ok. Est-ce que je peux te laisser ajouter l'invitation dans ton calendrier, s'il te plaît ?
52:57 Anne -Sophie Frances: Ok, ça va marcher.
53:02 Anne -Sophie Frances: C'est bon, 10h30.
53:05 Romain ROUSSELET: Super.
53:06 Romain ROUSSELET: Le deuxième point, est-ce qu'on peut te contacter sur WhatsApp, sur ce numéro de téléphone portable ? Ok, génial.
53:14 Romain ROUSSELET: Tu vas recevoir une invitation, si ce n'est pas cet après-midi, ce sera demain matin de la part de Vanessa.
53:22 Romain ROUSSELET: Ce groupe WhatsApp va nous permettre d'interagir dès aujourd'hui sur la phase d'audit.
53:28 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer un email tout de suite avec toutes les informations qu'il va falloir nous partager.
53:35 Romain ROUSSELET: Dès qu'on les reçoit, on commence à travailler dessus. Si on a la moindre question ou on a besoin de plus de granularité de l'information, ce sera sur le canal WhatsApp qu'on t'enverra les questions.
53:48 Romain ROUSSELET: Troisième question.
53:49 Romain ROUSSELET: On a l'habitude d'envoyer des ressources physiques, je ne te dis pas encore ce que c'est, à tous nos membres par la poste. Est-ce que c'est OK pour toi si je fais partir ça au cabinet ? Ou je préfère que tu les envoyes à l'adresse perso ?
54:05 Anne -Sophie Frances: Non, au cabinet, pas vraiment.
54:07 Romain ROUSSELET: OK, donc je m'accuse à l'attention du docteur Anne -Sophie Frances. Je vais reprendre l'adresse postale, s'il te plaît.
54:17 Anne -Sophie Frances: 6 rue des Portes-Chanac.
54:19 Romain ROUSSELET: 6, rue, alors comment t'écris ça ?
54:21 Anne -Sophie Frances: Des portes avec un S et Chanac, C-H-A-N-A-C.
54:25 Romain ROUSSELET: Ok, le code postal ?
54:26 Anne -Sophie Frances: 19000, tulle.
54:28 Romain ROUSSELET: 2, 3, porte, T-U-2-L-E, ok, ça marche.
54:37 Romain ROUSSELET: Troisième point, on va...
54:47 Romain ROUSSELET: Je vais t'envoyer un email, donne-moi 15 secondes.
54:50 Romain ROUSSELET: On va valider qu'on a bien toutes les informations ensemble.
55:00 Romain ROUSSELET: Ma chère Vanessa, où est son mail ? Il est ici.
55:23 Romain ROUSSELET: Alors, modèle, est-ce que tu peux, s'il te plaît, me dire si tu as bien reçu mon mail sur ta boîte mail ?
55:43 Anne -Sophie Frances: Alors,
55:44 Romain ROUSSELET: donc...
55:47 Romain ROUSSELET: On va passer les... Pour le coup, il vient de moi et pas de Christine, Libra.
55:55 Romain ROUSSELET: Oui, c'est bon. Ok, donc dans les pièces à nous envoyer, tu vois qu'il y a un screenshot du planning, donc ne t'embête pas, tu fais juste un screenshot. Sur les trois dernières semaines, ce qu'il faudra nous proposer, en l'occurrence le propriétaire, il n'y a que toi, mais surtout la correspondance des codes couleurs. Donc si tu peux nous envoyer, tu sais le…
56:13 Anne -Sophie Frances: La liste avec chaque… Par exemple, le code A1, ça équivaut à quelle couleur ?
56:18 Romain ROUSSELET: Exactement.
56:21 Romain ROUSSELET: Second point sur la vidéo du cabinet, pas besoin de faire venir un vidéaste, tu tournes ça à l'iPhone. L'idée, c'est qu'on puisse visualiser les aménagements et les équipements du cab, le nombre de fauteuils, la façon dont ils sont organisés. N'hésite pas à nous...
56:34 Anne -Sophie Frances: Si il y a un petit, mais vraiment tout petit, le VFH, j'attends.
56:38 Romain ROUSSELET: Fais-le à la voix, comme ça, tu peux commenter directement à la voix.
56:41 Anne -Sophie Frances: OK.
56:42 Romain ROUSSELET: Tes trois derniers bilans financiers...
56:47 Romain ROUSSELET: Tes trois derniers bilans financiers, oui.
56:49 Anne -Sophie Frances: C'est quoi ? Le bilan 2022,
56:52 Romain ROUSSELET: 2023, 2024 ? Très bien.
56:54 Anne -Sophie Frances: Si tu as clôturé… Là, il est en train de le faire, mais on sera en cours de route.
56:59 Romain ROUSSELET: S'il ne l'a pas fini, tu peux lui demander un solde intermédiaire de gestion.
57:03 Romain ROUSSELET: C'est la même chose, sauf que ce n'est pas ton bilan final.
57:08 Romain ROUSSELET: Toutes ces informations-là, Vanessa va te monter un drive client sur lequel tu pourras nous envoyer toutes les informations.
57:18 Romain ROUSSELET: Je t'inviterai aussi à remplir le petit questionnaire sur lequel tu as le lien, un petit peu plus loin dans le message.
57:27 Romain ROUSSELET: Donc, j'ai ton adresse postale, tu as bien reçu l'invitation.
57:31 Romain ROUSSELET: Oui, attends, il y a un dernier point qu'il faut que je te fasse valider. On prend un tout petit acompte de 250 euros de manière très symbolique. L'idée, c'est de pouvoir sécuriser ta place. Je vais t'envoyer ça par texto.
57:45 Anne -Sophie Frances: Je peux payer avec le cabinet, ça, de toute manière ?
57:47 Romain ROUSSELET: Bien entendu.
57:48 Romain ROUSSELET: Ça passe en charge.
57:50 Anne -Sophie Frances: Il y aura des factures et tout ça après.
57:52 Romain ROUSSELET: Factures et conventions de formation, ce qui te permet de le faire passer en charge et de le déduire de ton résultat net.
58:03 Romain ROUSSELET: Tu as dû recevoir un petit texto.
58:13 Romain ROUSSELET: Pour le coup,
58:13 Anne -Sophie Frances: c'est… Oui.
58:16 Romain ROUSSELET: Je te laisse le compléter, comme ça je peux te dire si on l'a bien reçu.
58:24 Anne -Sophie Frances: Alors, c'est directement pour payer les 300 euros, c'est ça ?
58:28 Romain ROUSSELET: Oui, exactement.
58:31 Romain ROUSSELET: Et après, je t'explique comment on peut passer la suite.
58:37 Anne -Sophie Frances: Code vérification, on donne.
58:44 Anne -Sophie Frances: code, passez au code en fait en tenant votre identité Je vais le refaire parce que je crois qu'il y a eu un bug. Je reclique sur le lien.
59:29 Anne -Sophie Frances: Email.
59:32 Anne -Sophie Frances: Ça prend l'Amex ou pas le truc ?
59:34 Romain ROUSSELET: Oui.
59:37 Anne -Sophie Frances: Continue.
59:44 Anne -Sophie Frances: Ça ne veut pas.
59:46 Romain ROUSSELET: Qu'est-ce qu'il te dit ?
59:47 Anne -Sophie Frances: recevoir plutôt un code par email ou tu sais ils me disent que je dois recevoir un code par texto que j'ai pas reçu ah ouvre tes...
59:55 Romain ROUSSELET: il est possible que tu ne reçoives pas la notification ouvre juste ton tes textos pour voir parce que je sais que Stripe parfois il bug là dessus.
01:00:05 Anne -Sophie Frances: Ah non je mets de recevoir par mail hein tant pis.
01:00:08 Romain ROUSSELET: Ouais oui c'est la même chose
01:00:19 Anne -Sophie Frances: Alors, ça marche.
01:00:28 Anne -Sophie Frances: 367, 368, ok. Tac, 300, on a payé.
01:00:50 Anne -Sophie Frances: Pas le tour. Allez, Alex.
01:00:57 Anne -Sophie Frances: Alors, on veut y saisir le code 2023BAN.
01:01:11 Anne -Sophie Frances: Merci pour votre paiement. Tout. Merci. On t'a envoyé un truc. Tu as dû recevoir un.
01:01:23 Romain ROUSSELET: Ouais, je te le confirme. Ok, super. Écoute, je te remercie.
01:01:27 Romain ROUSSELET: Donc, écoute, à partir d'aujourd'hui, tu as reçu mon email de récap avec tout ce que… Bon, on s'est dit aujourd'hui,
01:01:36 Anne -Sophie Frances: mais… Il faut que je te fournisse.
01:01:37 Romain ROUSSELET: Oui, la liste des pièces à nous envoyer au plus vite possible, le plus vite, le mieux on peut se mettre au travail. Tu reçois l'invitation WhatsApp aujourd'hui ou demain matin grand maximum de la part de Vanessa.
01:01:49 Romain ROUSSELET: C'est elle qui nous aide sur la constitution des dossiers.
01:01:54 Anne -Sophie Frances: Si tu as… D'accord. Je te répète juste, le planning de l'équipe, l'inscription du planning. Donc là, je prends de chaque membre, il n'y a pas de planning par membre. En fait, c'est juste mon planning du cabinet, lundi, mardi, les patients que j'ai, c'est ça ?
01:02:08 Romain ROUSSELET: Exactement.
01:02:09 Anne -Sophie Frances: Avec les codes à quoi ça correspond sur trois semaines.
01:02:13 Anne -Sophie Frances: Ça veut dire quoi le propriétaire du planning ?
01:02:15 Romain ROUSSELET: En l'occurrence, ça va être uniquement toi.
01:02:18 Anne -Sophie Frances: Voilà, ok.
01:02:21 Anne -Sophie Frances: Vidéo du cabinet, ok. et documents financiers, les trois derniers bilans. Et je demande du coup un seul intermédiaire de gestion.
01:02:26 Romain ROUSSELET: Pour 2020.
01:02:27 Anne -Sophie Frances: Et le questionnaire.
01:02:29 Romain ROUSSELET: Et le questionnaire. Si tu as la moindre question ou interrogation ou autre, tu nous contactes directement sur WhatsApp.
01:02:33 Anne -Sophie Frances: Sur Vanessa, là. Sur Vanessa.
01:02:35 Romain ROUSSELET: Exactement. C'est là où on est le plus réactif.
01:02:39 Romain ROUSSELET: Est-ce que tu as d'autres questions particulières ?
01:02:43 Anne -Sophie Frances: Non. C'est bon.
01:02:45 Romain ROUSSELET: Eh bien, écoute, je n'ai plus qu'à te remercier de ta confiance alors. Et puis, je te dis à la fois de l'autre côté sur WhatsApp.
01:02:52 Romain ROUSSELET: Belle journée à toi et on se parle dès demain.
01:02:57 Anne -Sophie Frances: Ok, merci.
01:02:58 Romain ROUSSELET: Bonne journée à tous. Au revoir. Au revoir,
01:03:01 Anne -Sophie Frances: merci.
